标题：北京已连续9天病例数明显下降
http://news.youth.cn/gn/202205/t20220531_13736091.htm
5月31日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第351场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京已连续9天新冠肺炎病例数明显下降，截至5月30日，除丰台区外，全市16个区均连续三日以上无新增社会面病例。再次出现的社会面病例，说明疫情反弹风险依然存在，我们必须始终绷紧疫情防控这根弦，坚定不移推进动态清零行动，坚持争分夺秒、以快制快，坚决阻断新增社会面病例所造成的传播风险，集中力量打赢疫情防控歼灭战。

标题：北京1地降为中风险、3地降为低风险
http://www.chinanews.com.cn/m/sh/2022/05-31/9768116.shtml
中新网北京5月31日电(徐婧)北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰在31日的北京市疫情防控工作新闻发布会上通报，截至2022年5月30日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，朝阳区1地、房山区3地，调整风险等级如下：朝阳区南磨房乡双龙西社区，房山区琉璃河镇祖村、西潞街道苏庄三里社区近14天均无报告本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。

标题：北京4地降低风险等级 涉及朝阳区、房山区
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734330058484796597&wfr=spider&for=pc


标题：北京通州:除封管控区外明天起由居家办公调为正常上班
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734329931467545811&wfr=spider&for=pc


标题：北京丰台:自5月31日6时至6月5日6时,全域实行居家办公
https://www.jiemian.com/article/7536203.html
据央视新闻，今天（31日）下午，北京召开第351场疫情防控新闻发布会。发布会上，北京丰台区委常委、宣传部部长、区委新闻发言人韩新星通报：决定自5月31日6时至6月5日6时，全域实行居家办公。

标题：北京疾控:端午倡导就地过节 近期非必要不出京
https://www.bjnews.com.cn/detail/165398506914168.html
请广大市民朋友近期非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，倡导就地过节，减少人员流动，简约生活，不聚餐聚会。新京报讯（记者戴轩）北京市疾控中心副主任刘晓峰今日通报，当前北京局部区域仍有零星隐匿传染源，巩固疫情防控成果、防止疫情反弹的任务仍然艰巨。要继续坚持“快、严、准、实、细”防控要求，深挖细排风险点位和人员，快速落位管控。要加强社区（村），尤其是平房区、城乡结合部、农村地区疫情防控工作，落实好日常测温、扫码、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。继续加强封管控区规范管理，严格落实各项防控措施，封管控区内人员要增强主动报告意识，密切关注本人及同住人员身体健康状况，一旦出现发热、干咳等症状，立即向社区报告，不自行购药、服药。目前本市分区分级动态实施全市社会面防控措施，部分区域恢复正常生产生活秩序，端午节假期将至，请广大市民朋友增强防护意识，落实防控措施，近期非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，倡导就地过节，减少人员流动，简约生活，不聚餐聚会，坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全社交距离，进入公共场所执行全员扫码登记、出示核酸检测阴性证明等常态化防控措施。

标题：北京市朝阳区双龙西社区、房山区石楼村等4地风险降级
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734329397031947573&wfr=spider&for=pc


标题：北京已连续9天病例数下降 丰台为清零关键区
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734329743109543140&wfr=spider&for=pc


标题：北京丰台:今起至6月5日全域居家办公,停止一切非必要流动
https://news.sina.com.cn/o/2022-05-31/doc-imizmscu4381041.shtml
新京报讯（记者戴轩）北京今日（5月31日）召开疫情防控新闻发布会。丰台区委常委、宣传部部长、区委新闻发言人韩新星介绍，丰台区提级疫情防控措施，全区静下来、不流动。从当前疫情防控的形势看，最有效的措施就是安静下来，减少流动。今日，丰台区发布了《关于提级疫情防控措施让全区静下来不流动的公告》。决定自5月31日6时至6月5日6时全域实行居家办公。公告中明确了停止一切非必要流动、加强健康监测、严格落实居家办公、严格落实企事业单位主体责任、小区（村）实行封闭管理、全面加强场所管制、延续临时交通管控、做好各项服务保障八项具体措施。

标题：北京当前局部区域仍有零星隐匿传染源 要加强平房区、城乡结合部等...
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1734330194254299172&wfr=spider&for=pc


标题：石景山区创业创新大赛落幕,12个项目将参加北京市赛
https://news.sina.cn/2022-05-31/detail-imizmscu4325268.d.html
5月30日，第五届“中国创翼”创业创新大赛北京市选拔赛、第五届“创业北京”创业创新大赛、石景山区第三届创业创新大赛决赛，以视频直播的方式圆满收官。从24个优质项目中决出的12个项目将代表石景山区，参加北京市创业创新大赛。此次大赛采取全程线上直播的全新方式举行，观看人数突破66.9万人次。创业创新热情并未因疫情而减弱。本次大赛以“创响新时代共圆中国梦”为主题，自4月初启动以来，得到了创业创新群体的广泛关注。虽然新冠疫情对此次大赛造成了一定影响，但是通过线上宣传推广的方式，依然在全市范围内征集了117个报名项目。经过初步筛选，共有106个项目晋级初赛，其中区外参赛项目达到了30%。项目涵盖了新一代信息技术、智能制造、医疗健康、人工智能、文化创意、现代服务业等经济、社会领域，参赛人群以高校毕业或在校学生、退役军人、留学归国人员、企事业单位科研或管理人员为主。最终三个赛道共产生一等奖3名、二等奖7名、三等奖8名、优秀奖6名；AI驱动药物递送开发、村民说事“e说通”和压电纳Rescort俘能器等12个项目将代表石景山区参加北京市第五届“创业北京”创业创新大赛。奖金总投入37万元，其中一等奖4万，二等奖2万，三等奖1万，优秀奖5000元。近两年来，石景山区落实创业带动就业三年行动计划，以创新创业大赛为抓手，以孵化基地为平台，积极推动重点群体的创新创业工作，出台了《石景山区创业孵化示范基地服务管理办法(试行)》，同时加大惠企力度，提供政策支持，仅今年前4个月，发放创业担保贷款达4755万元。石景山区人社局表示，将继续搭好平台、提升水平，发现更多优质的项目、突出的人才、创新的团队，使更多更优秀的“潜力”成果转化成为促进产业发展、吸引劳动就业的“现实”项目，通过搭建服务创新创业的平台，引导社会各界力量支持创新创业，推动新业态和新就业形态发展，充分释放创业带动就业倍增效应。

标题：中国发布丨北京大兴:5月31日起除封管控区外,恢复正常工作秩序
https://news.sina.cn/2022-05-31/detail-imizirau5751432.d.html
据北京市新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组办公室消息，经过1个多月的连续奋战，北京市新增病例数明显下降，疫情得到有效控制，大兴区防控形势稳中向好，自5月31日起，分类有序恢复全区正常生产生活秩序。现通告如下：1、恢复正常工作秩序。除生活或居住在封（管）控区的人员外，区内党政机关企事业单位及其他社会用人单位恢复正常工作秩序。2、严格单位内部管理。进入党政机关企事业单位及其他社会单位、商务楼宇、商超超市、宾馆酒店等公共场所，严格测温扫码和查验48小时内核酸检测阴性证明。3、坚持非必要不聚集。除线下培训机构、互联网上网服务场所、KTV以及地下空间经营场所暂缓恢复营业外，区域内景区、景点、公园、其他文化娱乐场所和体育健身等场所（位于地下空间的除外）按照50%限流开放。餐饮经营单位继续暂停堂食（仅提供外卖服务）。4、加大社区（村）防疫管理。坚持社区（村）24小时卡口值守，严格落实人员、车辆出入管理和测温、扫码、登记、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。快递、外卖服务人员可进入社区（村），利用快递、外卖货架（柜）实施无接触配送。社区（村）内零散装修工程继续暂停。5、强化日常核酸检测。对封（管）控区等重点涉疫区域和快递、外卖、冷链、市场、交通运输、装修装卸以及机场周边等重点行业、场所、区域人员，继续按照现有频次开展核酸筛查。进出京严格查验48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码，抵京24小时后、72小时内须进行1次核酸检测。成绩来之不易，更应倍加珍惜，请大家继续严格遵守疫情防控措施，坚持良好卫生习惯和生活方式，积极参加常态化核酸检测，尽早全程接种疫苗，如出现发热、干咳、咽痛等11类症状，要主动向所在社区（村）、单位报备，做好个人防护及时就医排查。

标题：北京这座“小城”,藏有悠久的历史
https://news.bjd.com.cn/2022/05/31/10096275.shtml
北京的郊县均有悠久的历史，比如秦代在昌平地区设军都县，汉代在通州地区设路县……顺义地区设县的年代也很早，汉代就有土垠县，到唐朝天宝年间改设顺州，辖区相应扩大，当时的怀柔地区也归顺州管辖。一直到明初，顺州才改为顺义县。汉代时，土垠县城（旧址为现顺义城北一里许）面积不大，并不符合后来的州置需要。唐代设顺州时予以扩建，在旧城南侧围起一块高地，形状隆起，如同磨盘。州城处于辖区中央，也是高点。州城四面皆为沃野良田，是得天独厚的富饶之地，“蔚为饶郡”，“顺”字便由此而生。“土垠”与“顺”异曲同工，良田沃土，一望无垠。古代规划较大的城堡一般在街心建有高大的阁楼，顺州特殊，竟建起一座石幢。顺州城面积不小，有多条街道。连接城门的是东西南北四条主街。汉白玉石幢立于街中心，基座为八角形，有二层，每层广二丈，高三尺，上刻狮、象、海马之形。石幢层层高筑，千叶莲座上又有十二栏杆，之上渐狭渐圆，中心石上圜刻佛像千尊。六根石柱上有荷叶宝盖等，旁角皆挂风铃。遥望石幢，一柱插天，如云中麾幢。石幢始建于何年不详，只知在明朝崇祯十六年（1643）时已经斑驳不堪而重修，此后在清代康熙年间也有重修。为何在街心建起石幢？古人评论其作用如同石敢当。在城堡高地中心建起精美的石幢，可以作为州城地标，而“玉幢金马”也被列为顺义八景之一。上世纪五十年代中期，为拓宽街道，石幢被拆除。现在立于街心的石幢是1991年重新建造的，比照原貌雕出狮、象、海马、莲座、佛像。新石幢高度增加到12米左右，基址建成环岛，周围可通行车辆。站在基址上望着四周，高楼林立，古时的土垠、顺州、顺义县城，已发展成现代都市。顺义城内存有唐代的开元寺，历史悠久。有人认为该寺建于开元年间，与州城的年龄不相上下。寺内有唐代宗大历五年（770），试太子洗马郑宣力所撰碑文，此碑于清初已丢失，但能印证早在大历五年之前，该寺就已建造。开元寺有大殿三楹，殿宇巍峨，雕梁画栋，因在城内东隅，俗称东大寺。开元寺流传有一段感人的故事。金朝王晦，字子明，曾担任少府少监、户部郎中等要职。此人纬武经文，才略过人。贞祐初年，元兵进攻中都，兵至通州。驻守顺州的王晦采用围魏救赵之法，攻击牛栏山的元兵，解了通州之围。此后元兵攻破顺州，王晦战死。金朝为王晦立碑于此，岁时致祭。《金史》中也为王晦立传。顺州城多水，因此开元寺曾用名龙兴寺、隆兴寺。明进士林元桂赋诗咏隆兴寺：“重修塔寺雄东郭，贮看金幛出内家。”寺前有井泉，初春时节，纪念忠烈，如烟绿柳，环笼古刹，“龙泉烟寺”便成为顺义八景之一。民国时期，寺内塑像倒塌，大钟丢失，井泉淹塞，古刹破旧。寺址也用来开办了小学。如今，寺庙重新得到维修，三楹大殿整修一新，山墙还是旧物。古人云：国之有台，所以望氛祲、察灾祥。此语道破城内建造高台的作用。顺义城东北隅建有大士阁，年代久远，不知始于何年。大士阁基址平台由砖石垒砌，高二丈许，比城墙还高，为城内制高点。登上高台极目远眺，牛栏山、狐奴山清晰可见，城内民居皆在目中，几家烟火，几家桑麻，一望而知。大士阁又称观音阁，面阔三楹，青砖灰瓦，殿宇轩昂，内供观音大士像。古人张大酉有诗：“官衙峙左砌崇台，斗峰疑从拜将堆。藉荫残封氛霭靖，环供大士雨花开。一龛灯火穿城彻，四向云山入望来。惆怅登坛人去杳，空余胜迹拥城隈。”古人曾传，这里是郛廓之故址，附近有三座高台建筑，另外两座已被大水冲毁崩蚀，只存下大士阁。清代康熙年间的知县在阁前栽柳树百株，并将大士阁称为高台仙阁，为顺义八景之一。顺州城内西北有孔庙，建于何时不详，金代明昌时期就有人捐资重修，并立起孔子石像。元代进一步扩建，明代崇祯七年（1634）重修。之后曾遭兵燹焚毁。清康熙十九年（1680）重建。孔庙大成殿三楹，内供先师孔子牌位，东西两庑，供奉孟子及七十二贤人牌位。寺庙中有启圣祠、文昌祠及戟门、泮池、石桥等建筑。棂星门为木制，四柱三楼，九攒四翘，斗拱飞檐，彩画绚丽。棂星门内甬路两侧，有二十二株古柏，对称而立，老干盘曲，状若虬龙，皆元代所植。古槐十四株，郁郁葱葱。每当微雨敲松，滴滴作响，伴随着寺庙内传出的诵读之声，合奏出一支美妙乐曲，影响了一代又一代的读书人。有古诗《松雨书声》赞曰：“孔庙书宫千古名，缤纷桃李续公卿。凭幽静品敲松雨，赏乐欣聆诵律声。绿草连阶诗醉酒，红花满径韵含情。范阳访古心香远，笔走龙蛇意纵横。”由此，松雨书声也成为顺义八景之一。顺义以北，燕山山脉横亘，阻挡住北方的凛冽寒风。万历年间，州城墙已经损坏残破，于是重修。顺义城堡纵横四里，墙体包砖，较为结实。城堡有四座城门：东曰平秩，南曰迎恩，西曰晴岚，北曰叠翠。城门外建有瓮城，可以防御作战，围歼敌兵。城墙四周挖有城壕，为护城之河。城门上建有城楼，城堡东南角还建有奎光楼，孤楼耸峙。顺义多水，潮白河、温榆河穿过境内，水资源丰富。顺义城堡西北低洼，修建了两座水门，一在西门外瓮城，一在北城根，以泄城中积水。清代康熙十七年（1678）重修城堡，形状被描写为地势南昂北俯，东北部突出一隅，城门沿用了明代的名字。同治七年（1868）城堡又做了重修。民国时绘出的城图与康熙十三年（1674）的小有不同，北城门处格外突出。城门名称也有变化：东门称“朝旭”，南门称“阜财”，西门称“庆城”，北门称“挹翠”。治，是古时的办公场所，即衙门。顺州衙门建在城堡北部，元代曾重新修建了州治的大厅、六按长廊、捕盗所等。明初由顺州降为顺义县，在城北建造县衙，大堂对着街心石幢，明代嘉靖年间曾有重修。清代康熙十八年（1679），顺义发生了大地震，波及了周边几个县。城内民居尽圮。地下裂开一尺多大缝，县衙也不能幸免，大堂等建筑倒塌，片瓦不存，只留下二堂三间。此后县衙荒废了几十年，几任知县在搭起的棚里办公，给办事人员带来不便。康熙五十八年（1719），知县黄成章重修了县衙，移址向东，对着南门外的向阳古塔。此塔也称净光舍利塔，亭亭高耸，凛然直笔，顺义八景中有“宝塔凌风”。县治写有对联“近日官衙依北斗；向阳文笔耸南关”，并更换了大堂、二堂等的匾额，名“行义堂”“子顺堂”，取三字中间的“顺义”二字。顺义城堡北关突出，状如鳌头，县治及办公机构均选建于此。至民国时，北关人户密集，商家百余，已为繁华之地。至上世纪六十年代初，城墙还在，经常有小孩子在上面跑着玩儿。之后城墙被拆除，城门城墙皆无。而今城堡仅存一段约6米长的北墙，因上面建有测量塔而存留下来。这段北墙曾经在上世纪四十年代为了出入方便而开过洞口，现在经过整修，堵上了洞口，黄土夯墙外包上了新砖，下面能看到一两层大块条石。古时顺义城内寺庙众多，城隍庙、娘娘庙、火神庙、真武庙、文昌庙、关帝庙、财神庙等等，应有尽有。城内有古井十余口，分布在城内的市场、娱乐、办公、学校等人员聚集处用。顺义城北临减河。现今河上建起大桥，河畔辟为凤凰园景区。人们可以在健康步道上行走健身，呼吸河边湿润的空气。北大街上的槐树葱郁，现出些许古意。远远望向城中心，环岛上的石幢耸立，基址与当年四面城楼高度相等，切身感到了中心地势之高。城区向南扩展，面积不断扩大，高楼大厦拔地而起，商业繁荣，街面宽阔，交通便捷，地铁贯通，连接京城。顺义八景中，老城内占去了多处，可见文化底蕴之深厚。如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353

标题：北京此轮疫情累报1757名新冠感染者
https://news.sina.cn/gn/2022-05-31/detail-imizmscu4379348.d.html
新京报讯（记者戴轩）5月31日，北京召开疫情防控新闻发布会。北京市疾控中心副主任刘晓峰通报，4月22日至5月31日15时，北京累计报告1757例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区，其中，朝阳区424例，房山区413例，丰台区385例，海淀区265例，通州区79例，顺义区44例，西城区42例，东城区31例，石景山区、昌平区各23例，大兴区16例，门头沟区6例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。4月22日至5月30日24时，平谷区无感染者报告；门头沟区、怀柔区、延庆区、经开区未报告社会面筛查感染者；房山区、顺义区、密云区近10天未报告社会面筛查感染者；朝阳区、通州区、大兴区近7天未报告社会面筛查感染者；西城区、石景山区近5天未报告社会面筛查感染者；东城区、海淀区近3天未报告社会面筛查感染者。

标题：北京市石景山区检查市场领域防疫工作
http://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_18353017
为进一步压实四方责任，尽快实现社会面动态清零工作目标，近日，北京市石景山区市场监管局党组书记、局长金跃文带队开展涉疫风险点专项检查。在农贸市场和七小门店，金跃文重点查看了进门测温、扫码登记、查验48小时核酸等常态化防疫措施；在餐饮店，重点查看消杀、健康监测等记录。金跃文指出，当前疫情防控形势严峻复杂，各市场主体都要充分认识到疫情防控工作的长期性和艰巨性，建立健全人员管理台账并实行动态管理，每日坚持开展自查，务必做到台账清、底数明，守好民生防疫这个“前沿阵地”。下一步，该局将坚持“动态清零”总方针，压紧压实“四方责任”，保持各项举措不放松、各项标准不降低,持续加强重点场所检查力度，对常态化疫情防控保持严管严控的高压态势。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。

标题：北京市数字经济全产业链开放发展行动方案出炉!一图读懂
https://news.sina.cn/2022-05-31/detail-imizmscu4335558.d.html


标题：警惕| 本土新增28+69!北京一区提级防控!河北上海最新通报!
http://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_18354155
今早，国家卫健委通报：5月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例50例，其中本土病例28例。新增无症状感染者124例，其中本土69例。北京30日新增16例本土确诊病例和2例无症状感染者。今天凌晨，丰台区发布通告，提级疫情防控措施，全区“静下来、不流动”，丰台区全域实行居家办公，停止一切非必要流动。此外，海淀区也发布通告，继续实施居家办公。河北30日新增本土无症状感染者15例。上海30日新增本土确诊病例9例、本土无症状感染者22例，无新增死亡病例。5月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例50例。其中境外输入病例22例（福建7例，广东5例，上海4例，广西3例，云南2例，四川1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在广东）；本土病例28例（北京16例，上海9例，吉林1例，四川1例，云南1例），含3例由无症状感染者转为确诊病例（上海2例，四川1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。截至5月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2508例（其中重症病例128例），累计治愈出院病例216365例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例224099例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者4089760人，尚在医学观察的密切接触者174710人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者124例，其中境外输入55例，本土69例（上海22例，河北15例，辽宁12例，吉林7例，天津5例，新疆4例，北京2例，四川1例，云南1例）。5月30日0时至24时，北京新增16例本土确诊病例和2例无症状感染者，无新增疑似病例；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。治愈出院37例。5月30日，北京新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会通报，北京新冠肺炎感染者病例数连续八天出现明显下降，已经连续三天实现无社会面新增病例。但30日又出现了突发疫情，表明北京动态清零任务艰巨，必须时刻绷紧疫情防控这根弦。其中，丰台有3例感染者系同一家庭成员，曾跨区活动，还曾多次前往医院。石景山1例系密接人员转阳性，其在西城区金融街工作，风险点涉多路公交。今天凌晨，北京丰台发布关于提级疫情防控措施让全区“静下来、不流动”的公告，决定自5月31日6时至6月5日6时（暂定），丰台区全域实行居家办公，停止一切非必要流动，本区市民做到非必要不出区，外区市民非必要不入丰，防止疫情扩散。2022年5月30日0—24时，河北省无新增本土新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增本土无症状感染者15例（廊坊市）。无症状感染者解除医学观察1例。5月30日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例9例和无症状感染者22例，其中2例确诊病例为既往无症状感染者转归，7例确诊病例和22例无症状感染者在隔离管控中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例4例和无症状感染者5例，均在闭环管控中发现。2022年2月26日0时至2022年5月30日24时，上海累计本土确诊57995例，治愈出院56098例，在院治疗1309例（其中重型86例，危重型28例），死亡588。现有待排查的疑似病例0例。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。

标题：北京经开区紧急提示!阳性感染者轨迹涉及经开区这三处点位
https://news.sina.cn/gn/2022-05-31/detail-imizmscu4302120.d.html
根据近日北京市新冠病毒检测阳性人员的调查情况，有阳性感染者轨迹涉及经开区迪卡侬亦庄店、亦庄创意生活广场和沃尔玛山姆会员店。请于5月22日13时至当日闭店期间内到访过经开区迪卡侬亦庄店、亦庄创意生活广场和沃尔玛山姆会员店的人员，及时向所在社区（村）居委会、单位及宾馆（酒店）报告，配合落实管控要求，及时完成核酸检测，并做好自我健康监测。如有发热、咳嗽等相关症状，要立即报告，并按当地管控要求及时就医。

标题：北京丰台新增社会面感染者,全区静下来、不流动,防疫举措速览
https://news.bjd.com.cn/2022/05/31/10096036.shtml
任何媒体、网站或个人在未经北京日报报业集团或本网书面授权的情况下，不得转载、使用、编辑刊登在本网上的文章、文字、图片、视频等内容。版权侵权联系电话：010-85202353

标题：北京36家影院恢复营业
https://www.jiemian.com/article/7535530.html
据猫眼专业版APP，截至5月31日13时48分，北京已有36家影院恢复营业，朝阳区、平谷区、顺义区、密云区、延庆区影院开始排片，全市影院当日票房达5.46万，当日票房最高的两部影片为《坏蛋联盟》和《哆啦A梦：大雄的宇宙小战争2021》。

标题：国家统计局>>数据解读
http://www.stats.gov.cn/tjsj/sjjd/
2022年5月31日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河...4月份，国内部分地区疫情散发多发，给工业企业生产经营造成较大冲击，工业企业利润出现下降。面对严峻复杂形势，各地区、各部门认真贯...2021年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，统筹疫情防控和经济社会发展的各项政策措施取得显著成效，“六稳”“...2022年4月份，70个大中城市中，商品住宅销售价格下降城市个数增加，一二三线城市商品住宅销售价格环比总体呈降势、同比继续...从发布数据看，4月份主要经济指标出现了下滑，请问对此怎么看？新闻稿里面提到经济有望企稳回升，请问理由是什么？谢谢。受新冠肺炎疫情等因素冲击，4月份市场销售明显下降。但从1—4月份来看，社会消费品零售总额规模与上年同期基...4月份，全国疫情多点散发，部分地区疫情防控形势严峻，对工业生产短期造成较大冲击，全国规模以上工业增加值出现下降。面对疫...1—4月份，各地区、各部门认真贯彻落实党中央国务院各项决策部署，积极应对疫情冲击，充分发挥有效投资作用，积极推动扩大投资规模，...国家统计局今天发布了2022年4月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。对此，国家统计局城市司高级统计师董莉娟...2022年4月30日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河...

标题：5月28日0时至15时海淀区新增感染者8例 均为隔离观察人员
http://www.beijing.gov.cn/ywdt/zwzt/yqfk/zxxx/202205/t20220528_2723535.html


标题：5月27日0时至15时海淀区新增感染者7例 均为隔离观察人员
http://www.beijing.gov.cn/ywdt/zwzt/yqfk/zxxx/202205/t20220527_2723207.html


标题：5月25日15时至5月26日15时东城区新增感染者1例 共划定10处管控区
http://www.beijing.gov.cn/ywdt/zwzt/yqfk/zxxx/202205/t20220526_2722136.html


标题：丰台区新增确诊病例22例 无症状感染者4例 均为隔离管控人员
http://www.beijing.gov.cn/ywdt/zwzt/yqfk/zxxx/202205/t20220525_2721082.html


标题：海淀区新增本土确诊病例9例 均为集中隔离点检出
http://www.beijing.gov.cn/ywdt/zwzt/yqfk/zxxx/202205/t20220524_2719986.html


标题：...无症状感染者4例_最新信息_首都之窗_北京市人民政府门户网站
http://www.beijing.gov.cn/ywdt/zwzt/yqfk/zxxx/202205/t20220523_2718976.html


标题：蔡奇到东城区检查疫情处置工作时强调 深挖细排每个病例 确保风险...
http://www.beijing.gov.cn/gongkai/ldhd/202205/t20220523_2718172.html


标题：丰台新增确诊病例24例 无症状感染者6例 新增病例活动轨迹公布
http://www.beijing.gov.cn/ywdt/zwzt/yqfk/zxxx/202205/t20220520_2717709.html


标题：...工会青年这young做!_风采展示_首都之窗_北京市人民政府门户网站
http://www.beijing.gov.cn/ywdt/zwzt/xyesdsxqys/fczs/202205/t20220517_2713212.html


标题：1990年的老电影,一部难以逾越的经典佳作,北京你早看完百感交集
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1662391026182274407&wfr=spider&for=pc


标题：「党史学习园地」1987年10月25日,中共十三大在北京召开
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1699193626333997048&wfr=spider&for=pc


标题：北京市政府采购中心
http://www.beijing.gov.cn/gongkai/caizheng/czxx/sjbmjs/201906/t20190612_93002.html


标题：王古岩同志任北京同仁医院副院长
http://wjw.beijing.gov.cn/xwzx_20031/jcdt/202009/t20200930_2104564.html


标题：付文化已任北京卫戍区司令员
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1672256876433761908&wfr=spider&for=pc


标题：北京师范大学珠海分校和北京师范大学珠海校区的区别
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1666268560424785591&wfr=spider&for=pc


标题：别傻傻分不清了!教你一眼看清“苏州协和”与“北京协和”的关系
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1649535780591509106&wfr=spider&for=pc


标题：北京市电力公司
http://www.bj.xinhuanet.com/bjpd-wq/bjdl.htm
为应对夏季用电高峰，北京市电力公司15项“主网度夏改扩建工程”、50项“配网度夏大型技改项目”已于7月10日全部竣工，新增主网变电容量1180兆伏安，输电线路130.67千米。北京市电力公司是国家电网公司所属省级电力公司，其前身是1905年创建的京师华商电灯股份有限公司。几代电力人励精图治，现已成为关系北京能源安全和保障首都经济社会发展的现代电力企业，同时肩负着为党中央、国务院等上级机关安全供电和保证首都政治文化活动安全供电的任务。

标题：《流金岁月》大结局:蒋南孙跳槽叶谨言新公司,朱锁锁去了北京!
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1688967451684846171&wfr=spider&for=pc


标题：德云社《探清水河》中,北京蓝靛厂火器营背后的神奇故事
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1685246553092841619&wfr=spider&for=pc


标题：北京降低突发公共卫生事件响应级别 低风险地区进返京无须隔离14天
http://m.news.cctv.com/2020/04/29/ARTIiqWQcTBetsQ13m2xz3Mj200429.shtml
4月29日下午4点，北京市召开第九十六场疫情防控新闻发布会，北京市政府、市交通委、市疾控中心相关负责人介绍情况，并答记者问。近期北京市组织专家及有关部门，对当前和今后一段时期疫情态势进行了分析和研判，提出了常态化疫情防控的相关建议，经首都严格进京管理管控协调机制、北京新冠肺炎疫情防控领导小组研究，按程序报批后，决定自4月30日零时起，将北京突发公共卫生事件一级响应调整为二级，并相应调整相关防控策略。入境人员依然执行14+7的集中隔离和居家观察隔离的要求。对国内低风险地区进京出差、返京人员，不再要求居家隔离观察14天，正在居家集中观察的可以解除观察，不包括境外和湖北进京人员。对非本小区居民持健康宝绿码并登记后，可以进入小区探亲访友，快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业人员持健康宝绿码登记后可以进入小区。公园景区实行分时段预约限流、远端疏导防控等措施，有序开放图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所，并有效实施预约限流措施。室内外体育健身场所，按照两先两后原则分类开放，暂不开放篮球、足球、排球等对抗类团体运动项目。对地下空间、体育健身所、游泳馆等暂不开放。各影院、KTV、小区内外棋牌室娱乐室暂不开放，有序恢复养老机构服务秩序，严格封闭管理，全面恢复社区养老服务驿站、居家养老等为老服务项目。结合北京市疫情防控应急响应级别由一级降为二级，自本月30日起，北京地面公交、轨道交通满载率作出相应调整，地面公交满载率由50%上调至75%，轨道交通满载率由50%上调至65%。继续执行落实消毒、通风、测温、戴口罩等防控措施，确保市民出行安全。同时，有序恢复跨京冀公交线路运营；根据疾控部门和属地政府评估，尽快恢复途经管控区域周边线路的正常运营；恢复景区公交线路的正常运营。4月30日起，北京将逐步恢复进出京长途客运班线和旅游包车业务。具体来说，第一周，将逐步恢复天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南等省份的800公里以内省际客运班线和旅游包车业务。第二周将逐步恢复其他省份客运班线和旅游包车业务。暂不恢复疫情风险等级为中高风险地区的客运班线。恢复运营后，各场站和道路客运企业将对场站和客运车辆全面通风消毒，对进出京旅客进行100%体温检测。1.新冠肺炎确诊病人、疑似病人、无症状感染者及其密切接触人员、康复期出院病人，以及从入境至隔离期满的入境人员。

标题：集中隔离观察点设置标准及管理技术指引(第六版)
http://www.beijing.gov.cn/ywdt/zwzt/yqfk/kpzs/202102/t20210223_2287355.html


