标题：2022年5月30日东莞市新冠肺炎疫情情况
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734329775748222951&wfr=spider&for=pc


标题：常态化疫情防控之下,出现阳性感染者如何划定风险地区?
https://www.163.com/dy/article/H8N89BHO0514R9L4.html


标题：北京此轮疫情累报1757名新冠感染者
https://news.sina.cn/gn/2022-05-31/detail-imizmscu4379348.d.html
新京报讯（记者戴轩）5月31日，北京召开疫情防控新闻发布会。北京市疾控中心副主任刘晓峰通报，4月22日至5月31日15时，北京累计报告1757例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区，其中，朝阳区424例，房山区413例，丰台区385例，海淀区265例，通州区79例，顺义区44例，西城区42例，东城区31例，石景山区、昌平区各23例，大兴区16例，门头沟区6例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。4月22日至5月30日24时，平谷区无感染者报告；门头沟区、怀柔区、延庆区、经开区未报告社会面筛查感染者；房山区、顺义区、密云区近10天未报告社会面筛查感染者；朝阳区、通州区、大兴区近7天未报告社会面筛查感染者；西城区、石景山区近5天未报告社会面筛查感染者；东城区、海淀区近3天未报告社会面筛查感染者。

标题：丰台区提级疫情防控措施 全区“静下来、不流动”
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734330215261685610&wfr=spider&for=pc


标题：北京本轮疫情累计报告1757例感染者,各区社会面筛查情况汇总
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734329837217258778&wfr=spider&for=pc


标题：...局部区域仍有零星隐匿传染源 要加强平房区、城乡结合部等疫情...
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1734330194254299172&wfr=spider&for=pc


标题：上海:6月1日实施疫情防控常态化管理后,将坚持动态清零总方针
https://www.163.com/dy/article/H8N89AAR0514R9L4.html


标题：中小学幼儿园暂缓返校……北京通州区6条从严从紧疫情防控措施公布
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734330088155564155&wfr=spider&for=pc


标题：截至5月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况
https://www.gov.cn/fuwu/2022-05/31/content_5693160.htm
5月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例50例。其中境外输入病例22例（福建7例，广东5例，上海4例，广西3例，云南2例，四川1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在广东）；本土病例28例（北京16例，上海9例，吉林1例，四川1例，云南1例），含3例由无症状感染者转为确诊病例（上海2例，四川1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例290例，其中境外输入病例19例，本土病例271例（上海189例，北京36例，河南15例，四川9例，天津8例，吉林8例，广东5例，江苏1例），解除医学观察的密切接触者21076人，重症病例较前一日减少5例。境外输入现有确诊病例234例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例18673例，累计治愈出院病例18439例，无死亡病例。截至5月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2508例（其中重症病例128例），累计治愈出院病例216365例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例224099例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者4089760人，尚在医学观察的密切接触者174710人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者124例，其中境外输入55例，本土69例（上海22例，河北15例，辽宁12例，吉林7例，天津5例，新疆4例，北京2例，四川1例，云南1例）。当日解除医学观察的无症状感染者1946例，其中境外输入54例，本土1892例（上海1733例，四川64例，河南45例，北京10例，吉林10例，辽宁8例，天津7例，浙江3例，新疆3例，江苏2例，安徽2例，青海2例，河北1例，广东1例，广西1例）；当日转为确诊病例4例（境外输入1例）；尚在医学观察的无症状感染者11950例（境外输入453例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例2284773例。其中，香港特别行政区332335例（出院62200例，死亡9378例），澳门特别行政区83例（出院82例），台湾地区1952355例（出院13742例，死亡2165例）。5月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例50例。其中境外输入病例22例（福建7例，广东5例，上海4例，广西3例，云南2例，四川1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在广东）；本土病例28例（北京16例，上海9例，吉林1例，四川1例，云南1例），含3例由无症状感染者转为确诊病例（上海2例，四川1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。

标题：理工光科:疫情对项目建设推进略有影响
http://www.nbd.com.cn/articles/2022-05-31/2303223.html
每经AI快讯，有投资者在投资者互动平台提问：公司的募资项目是否进展顺利，有很多设备需要进口，由于疫情原因，是否会延误时间？

标题：事关疫情期间购物,请收好这份法律指南→
https://www.jfdaily.com/sgh/detail?id=757136
疫情期间，商品一经售出概不退换合理吗？无偿提供的保供食品，如果存在过期变质等情况，居民可否向保供企业索赔？在《民法典》中，哪些内容和购物有关，一起来看吧↓

标题：热心助人、冲锋在前,他是疫情防控的坚强“战士”
https://www.jfdaily.com/sgh/detail?id=757168
任正祥，殷行街道一名普普通通的社区居民。战疫打响，他响应号召主动请缨成为社区志愿者，用自己的行动守护着“家园”，核酸检测接送医护，采样结束分秒必争回收送样，居民区垃圾清运、保供物资搬运分发、居民快递配送……哪里有需要，哪里就能看见他穿着大白的忙碌身影，成为社区疫情防控阻击战中的坚强战士。“土豆，快过来帮爷叔个帮。”“好勒，我马上到”每当听到楼上传来呼喊声，任正祥就会立马奔楼而去。因为憨厚朴实，喜欢土豆，大家为便于记住，便为他起名“土豆”。一路护送阿姨至采样点，核酸结束依旧耐心把居民送至家中。有居民快要断药求助“土豆”，他收下病历本登记信息送至居委。当得知高龄或独居老人家中缺少蔬菜或生活用品，“土豆”于心不忍从家中均出一些给与接济。他主动联系居委，提出想为居民免费理发的想法。得到居委的支持后，便开始着手准备。在做好防护、无人员聚集的前提下，提前与有需求的居民预约，在指定的地方、指定时间内按照报名顺序逐一为居民理发。因为手巧，一个个满意的形象让理过发的居民都眉开眼笑。消息传出，整个小区都知道国二（3）居委有个义务替居民理发且从不让人失望的Tony。有卧病在床或行动不便的老人，任正祥会在做好周全防护措施后，登门“一对一”服务，每次看到老人剪发后那灿灿的笑容，他的内心同样无比开心。5月21日，任正祥在给居民送快递的过程中，发现有一栋居民楼6楼不停往外冒黑烟，顿感不妙的他立即通知附近志愿者前来救火并及时报警，迅速找到消防通道拎出灭火器来来回回楼往着火的楼层跑了N居民纷纷感叹幸亏任正祥发现及时，勇于冲锋在前，临危不乱参与扑火，不然后果不堪设想。脱下口罩的他已经大汗淋漓，还幽默地说道：“疫情之下的5·21让我铭记于心，防疫也不要忘记防火呀！”

标题：之江生物:创新药方面,公司在新冠疫情爆发后开始涉足药物开发
http://www.nbd.com.cn/articles/2022-05-31/2303317.html
每经AI快讯，之江生物（688317.SH）5月31日在投资者互动平台表示，公司未来仍将围绕擅长的传染病领域做更多的开拓。试剂产品方面，公司已经在传染病领域耕耘多年，产品种类非常齐全，除了做迭代优化以外，还会开拓另外的应用场景，比如肿瘤领域的布局是公司未来发展的重要板块之一。仪器设备方面，由于核酸检测常态化，分子诊断的应用市场得到扩容，公司自主研发的全自动化、多应用场景的设备正在为各地实验室的能力建设贡献力量。同时会将优化的实际产品整合到自动化的设备上，为客户提供完整的核酸检测解决方案。创新药方面，公司在新冠疫情爆发后开始涉足药物开发，目前除了新冠抗体药，也储备了后续其他抗体药方向的布局。相关进展请实时关注公司公告。

标题：紧绷防疫之弦,时刻警惕疫情反弹 | 新京报社论
http://m.bjnews.com.cn/detail/165392089214620.html
5月30日下午，北京市通报，5月29日0时-24时，新增本土新冠肺炎病毒感染者11例，社会面筛查病例为零。5月30日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者18例，社会面筛查人员1例。北京市政府新闻发言人徐和建表示，5月30日又出现了突发疫情，表明北京市动态清零任务艰巨，必须时刻绷紧疫情防控这根弦，以快制快，毫不迟疑，严防死守，严防反弹。5月29日，社会面筛查已经为零，5月30日，社会面筛查中增加的这1例，让市民们的心又悬了起来。需要看到的是，此轮北京疫情持续至今已有一个多月时间，这个期间，疫情形势一波三折，直至最近，新冠肺炎感染者病例数已经连续八天出现明显下降，连续三天实现无社会面新增病例，可以说，北京市疫情整体已经得到有效控制。这来之不易的防疫成果也实实在在鼓舞了人心。但社会面筛查又现突发疫情，打破了社会面无新增的情况，也表明了目前防疫形势的复杂性和严峻性。这1例感染者的出现也提醒我们，此轮疫情形势虽已好转，但仍不可放松大意、掉以轻心。5月28日以来，随着北京疫情形势的好转，社会面也陆陆续续恢复正常的生产和生活秩序。如，地铁、公交、出租车等公共交通运行服务陆续恢复；一些区域的居家办公也调整为到岗上班；非封（管）控区内的购物商场可以在控制客流量的情况下恢复营业。这是疫情防控向好的信号，但同时也是一个重要的提醒。这提醒我们，不能一看到疫情向好，一看到“解封”通知，就麻痹大意了，在防疫措施的落实上就糊弄了事。需要强调的是，即使生产生活的秩序恢复了，防疫这根弦也不能就此放松。在社会面筛查为零的结果通报之前，北京市的疫情防控曾在相当一段时间内陷入“扑而不灭”“逢筛必有”的胶着状态，这与奥密克戎变异株的特性有关。众所周知，奥密克戎变异株传染性强，一旦有隐匿病毒潜藏，病毒逃逸的可能性大，外溢的风险也大，这会导致疫情的延长和反弹，此前发生的几起聚集性疫情就是前车之鉴。一旦放松警惕，出现一些小概率事件，就会发生疫情反弹，这也让此前多次出现“社会面清零”的希望破灭。要实现社会面清零，并将社会面清零的成果继续保持下去，市民们即使处于“解封”的状态，仍要牢牢遵守当下的防疫规定，坚持不聚集、不扎堆，保持安全的社交距离。作为相关责任主体的单位和部门更要进一步压紧压实“四方责任”，从严落实好社会面各项防疫措施。无论如何，不到完全彻底实现社会面清零，防疫这根弦就不能放松。眼下，可以说是北京市防疫实现社会面清零的关口时期，目前的种种情况表明，实现清零的任务还十分艰巨。越是关键时刻，就越是需要绷紧防疫这根弦。社会面清零的消息传来时，鼓舞了不少市民，而此时突发性疫情的出现，市民们更不能沮丧，更需要增强信心，咬紧牙关，严防死守，不给防疫留下漏洞和短板。可以看到的是，目前坚持“动态清零”总方针的成效十分显著，胜利的曙光就在眼前，为了坚决巩固这来之不易的防疫成果，每一个人更要坚定信心，坚持到底，相信终将能够赢得抗疫的最后胜利。

标题：多措并举助力复工复产复市,这支队伍兜住疫情防控“底线”
https://www.jfdaily.com/sgh/detail?id=757140
随着疫情防控形势日趋向好，商超、集市、餐饮等行业陆续恢复营业。为全面助力复工复产复市，近日，宝山区罗店镇综合行政执法队多措并举，兜住疫情防控“底线”，确保各项措施落实到位。按照“应检尽检”原则，罗店镇综合行政执法队加强社会面领域巡查检查。一方面，采取流动采样点位，开展街面滞留商户全员核酸排查和抗原发放，进一步提高检测效率，减少人群聚集造成的风险隐患；另一方面，执法队联合平安办，加大对卡车司机、居无定所人员等非闭环管理范围内流动人员的排摸力度，配合做好核酸筛查和急需物资配送等工作，持续做好社会面疫情防控工作。针对快递网点、沿街店铺等场所存在的占道堆物、跨门经营、占道设摊等问题，罗店镇综合行政执法队通过全时段、全区域轮动巡查“大扫除”，减少社会面疫情传播风险隐患。巡查发现，罗南某小区门口堆放大量蔬菜果品，不仅环境杂乱，还引起人员聚集。执法队员即刻责令当事人整改，并对现场聚集的居民普及防疫知识。为有序推进复工复产复市，罗店镇综合行政执法队开展了“场所码”全覆盖张贴使用、环境消杀监督检查、排队秩序巡查管控等防疫保障工作。一方面，对照辖区商贸“白名单”企业清单，执法队加强相应场所防疫措施落实情况监督，确保各场所做好开业前环境消杀和人员健康管理。另一方面，执法队现场引导居民扫“场所码”、查验“随申码”绿码，督促顾客排队保持2米间距、佩戴口罩，避免人员集聚，确保现场安全有序。为不断巩固和扩大防疫成果，下阶段，罗店镇综合行政执法队将继续时刻绷紧疫情防控这根弦，坚持全员24小时待岗，哪里有需要就奔赴哪里，以实际行动履行社会责任。

标题：全国疫情中高风险地区一览(2022年5月30日)
http://www.cnr.cn/2014jkpd/sy/zx/20220531/t20220531_525844241.shtml


标题：隧道股份:随着疫情形势的好转,本地项目正在逐步复工复产
https://m.nbd.com.cn/articles/2022-05-31/2303340.html
每经AI快讯，隧道股份（600820.SH）5月31日在投资者互动平台表示，公司在上海本地的很多施工项目受疫情影响，近期处于停工状态，不过随着疫情形势的好转，本地项目正在逐步复工复产。未经《每日经济新闻》授权，不得以任何方式加以使用，包括但不限于转载、摘编、复制或建立镜像等，违者必究。

标题：直播|北京市召开第351场疫情防控工作新闻发布会
http://www.cnr.cn/bj/oiue/20220531/t20220531_525844634.shtml
5月30日0时至24时，北京新增16例本土确诊病例和2例无症状感染者。5月31日下午，北京市拟召开第351场疫情防控工作新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。

标题：北京市新冠疫情防控第351场新闻发布会
https://www.bjnews.com.cn/detail/165396859014924.html
5月31日下午，在北京市政府新闻办新闻发布厅，召开北京市新冠疫情防控第351场新闻发布会，通报疫情最新情况，敬请关注。

标题：全国疫情中高风险地区有哪些?(持续更新)
http://gz.bendibao.com/news/2020619/content269238.shtml
14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情。温馨提示：微信搜索公众号广州本地宝，关注后在对话框回复【风险】可获全国/广州疫情中高风险最新名单+调整时间、风险等级查询系统入口等。元旦高速免费吗？根据国家政府网公布的消息，春节、清明节、劳动节、国庆节四个重大节假日，全国收费公路小型客车可以免费通行。并没有元旦，所以元旦小车上高速免费是不太可能的了！如何在广州办理异地身份证？离开户籍地的群众异地补换身份证有哪些步骤？哪些情况下不能申请身份证异地办理？本地宝郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与本地宝无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，本地宝对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。

标题：发生外省输入性疫情,哈尔滨疫情防控时隔三天再升级
http://news.cctv.com/2022/04/20/ARTIqdxILWePl2wUncCQ39QQ220420.shtml
李文学）继4月17日深夜发布进一步实施从严从紧的疫情防控措施后，4月20日，哈尔滨市又发布第60号公告，自4月20日12时至4月25日24时，道里、道外、南岗、香坊、平房、松北六个主城区实行社会静态化管理。当天19时30分，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部召开第48次新闻发布会，就第60号公告的背景内容进行了解读。哈尔滨市卫健委主任柯云楠说，4月13日，哈尔滨市在连续18天社会面清零后，又发生外省输入性疫情。为快速阻断疫情传播，尽早发现隐匿传播者，哈市组织开展了多轮主城区区域全员核酸筛查，尽管绝大多数新增感染者为管控范围内发现，但社会面全员核酸筛查仍有零星发现。这说明，目前疫情防控形势仍然严峻复杂，疫情传播风险依然存在。经专家综合研判，市疫情防控指挥部决定在53、55、56、59号公告从严社会面管控基础上，发布第60号公告，尽最大努力阻断奥密克戎病毒传播链。“实行临时社会面管控，这是针对本次疫情传播特点，为彻底斩断传播链，尽快排除风险，作出的必要安排。”柯云楠说，本次疫情为传染性极强的奥密克戎变异毒株，代际传播间隔短，传染性强，传播速度快，已经在社会面检出阳性感染者。另外，本次疫情病例主要是货运物流和配送分拣从业人员，由于他们流动性大，与我们的日常生活紧密相关。前期采取的区域性静态管理措施，难以保证有效覆盖所有潜在风险源，所以决定在主城六区实施临时社会面管控。虽然哈尔滨先期采取了涉疫区域封控、小区管控、关停非必要经营场所等一系列从严管控社会面措施，但仍有跨区域新增感染者，这说明人员流动仍然是病毒传播的主要方式，现有的管控措施还不足以完全控制住疫情传播，暂时限制人员流动是十分必要的。同时考虑到部分企业和群众可能会有重要的事项办理，公告规定在持有48小时内2次核酸阴性证明，凭龙江健康码绿码通行。实施交通管制是限制人员流动的具体措施，考虑到地铁运行里程长、内部空间小、乘坐人员多，聚集性传播风险较大，所以暂停地铁运营。为了尽可能给确有出行需求的市民提供方便，并兼顾出行安全，保留公交运营。同时，由市交管部门根据疫情防控需要，配套制定了上路车辆限制措施。企业要严格落实主体责任，加强从业人员全时段管理，加密核酸检测频次，最大限度减少堂食，实行分时错峰就餐，严禁组织和参加聚餐、聚会、聚集活动。通过严要求、强监管，最大限度保证企业安全生产经营，维护企业和员工的切身利益，统筹疫情防控和经济社会发展。市疫情防控指挥部在制定临时社会面管控措施的同时，也对在此期间的生产生活物资储备供应、居民就医用药、紧急医疗救护、水电气保障、突发情况处置等工作作了安排，目前全市市场物资供应平稳，能够满足广大市民群众日常生活需求。“下一步，我们将继续抓好现有病例医疗救治和密接人员严格规范隔离管控，同时持续加强内部风险隐患排查和外防输入工作。”柯云楠说，为进一步排除社区传播风险，将继续进行区域全员核酸检测，尽早发现隐匿病毒携带者。继续加大对抵返哈人员查验健康码、行程码和48小时核酸检测阴性证明的力度，严格落实各项隔离管控措施，把住疫情输入关。

标题：新闻1+1 | 疫情下的“白名单”,如何保产业、保供应?
http://news.cctv.com/2022/04/20/ARTIM9JemT7apd5zackKDyoB220420.shtml
4月19日，我们要关注在疫情背景下保生活、保生产的“白名单”制度。首先要说什么是“白名单”？其实它是跟电脑系统操作当中的“黑名单”相对应的，如果说“黑名单”是不许通过，是要被屏蔽的，那么“白名单”不仅要通过，还要优先通过，它的安全性和便捷性都得以保障。为什么现在在疫情防控的背景下要提“白名单”呢？先听一下4月19日上午新闻发布会的时候，工业和信息化部的新闻发言人所谈的一个背景。3月份工业经济确实涌现了一些新的问题、新的挑战，比如产业链供应链出现堵点、卡点，中小微企业生产经营也出现了一些困难，大宗原材料价格依然在高位波动，等等，也导致了一些指标出现放缓，下行的压力确实感觉到在加大。听完这段话大家自然就明白了，希望能通过一个“白名单”制度来保供应、保产业链，然后最终保障我们的生活和企业经济发展的这种生产。那么“白名单”制将如何运行？它能够起到巨大的保障作用吗？我们一起关注。今年以来，特别是3月份，由于部分地区疫情的发展，对一些接触性行业特别是接触性服务业冲击影响较大，同时一些疫情严重地区的企业出现停产减产，交通物流受到影响，也制约了工业生产。为了减少疫情等因素对经济的影响，这几天多个部门已密集出台多项措施。4月18日，全国保障物流畅通促进产业链、供应链稳定电视电话会议召开，又进一步推出十项重要举措。4月19日，国家发展改革委、国务院国资委、工业和信息化部等多个部门在保供应链、保产业链方面也相继发布多项措施。建立重点产业链供应链企业“白名单”制度，针对重点领域的这些重点企业，通过加强部省协同和跨区域协调，确保重点产业链、供应链的稳定畅通。“白名单”制度意味着凡是在“白名单”上的企业和行业必须要保，包括汽车、集成电路、消费电子、装备制造、农用物资、食品医药等涉及国计民生的重点产业链及龙头企业。工业和信息化部要求，要建立每日调度机制，除了保产业链的“白名单”，还要有供应链的“白名单”。我们将会同各地联防联控机制，完善通信行程卡“白名单”管理机制。向经过各地级市及以上联防联控机制审核确认的，涉及到重要生活物资运输的相关货运司乘人员，提供便捷、高效、规范的通信行程信息服务。过去一周，在各部门联合推动下，来自交通运输部的数据显示，截至4月18日24时，各省（区、市）高速公路关闭的收费站已经减少到116个，下降了82.89%，关停的服务区减少到61个，也下降了83.24%。我们已经向上海等（抗疫）前方派驻了前方工作组，部领导带队，将加强前后方协同、部省联动协调，保障重点企业稳定生产和重点产业链运转顺畅，指导地方工业和信息化主管部门细化工业企业疫情防控工作，按照“一企一策”“一园一策”来组织生产，积极稳妥有序推进重点企业复工复产。眼下，不少地方都发布了在疫情防控下的复工复产方案，上海已经公布了首批包括666家企业的“白名单”，吉林也公布全省重点企业均已应复尽复。首先我们来关注一下这个“白名单”要保的重点产业链和供应链，它包括汽车、集成电路、消费电子、装备制造、农用物资、食品医药，大家一看就知道这是一个对于生产和生活来说都是重中之重的。那怎么弄这个“白名单”？大家可以看一下，向经各地级市以及以上联防联控机制审核确认的，涉及到重要生活物资运输的相关货运司乘人员，提供便捷、高效、规范的通信行程信息服务，助力保障疫情防控期间重要物资货运车辆及司乘人员顺畅通行。这是关键。接下来我们马上连线中国国际发展知识中心副主任魏际刚，他长期从事产业经济和物流供应链方面的研究。4月19日上午工业和信息化部的新闻发布会已经在强调要实施“白名单”制度，你觉得它对于整个复工复产和保这种产业链、供应链来说会起到什么样的作用？我觉得4月19日上午工业和信息化部发布的“白名单”有利于加速我们的复工复产。因为“白名单”其实它的含义就是重点优先保障市场准入。假如说不推行“白名单”的话，那么我们现在产业链、供应链中断，或者说低效运行，或者高成本运行的这种状况不能得到迅速缓解。那么这样一个“白名单”的出现有利于加快产业链、供应链安全、稳定、高效运行，特别是对重点产业供应链的保障具有重要意义。魏主任，您刚才谈到了重点产业链，刚才我也告诉大家，包括短片里已经说了，重要的产业链是从汽车集成电路一直到食品和医药，为什么是这些重点的产业链和供应链？我想里面有两个问题，一个涉及到重点产业的问题，第二个涉及到产业链、供应链的问题。这里面体现了一个保重点、保关键、保核心、保民生的思路，因为疫情防控形势下一定要有大局观，要分类施策。我们这次提到的“白名单”当中提到这些相关的产业它各有特点和作用，比如像汽车产业，它是国民经济的主导产业，产业链长，带动性也强，是拉动内需的重要领域。集成电路是我们国家关键的核心产业，也是大国竞争的焦点领域。我们也知道我们国家的集成电路产业与发达国家相比还有不小的差距，特别是集成电路的一个根技术还存在着一些数字育人的问题。那么像消费电子是需求规模大、市场前景广的这种高技术产业，也是出口创汇的重要产业。装备制造是战略性产业，是大国竞争的关键领域。像农用物资保障是农业产业链、供应链安全的基础。像食品我们也知道民以食为天，它是民生产业。像医药产业，它既是民生产业，也是战略性产业。这些产业的经济社会影响比较大，我们也知道现在这个世界它其实是产业之间、企业之间、地区之间、国家之间，包括人与人之间都是相互联系、相互依赖、相互作用的。如果某一个产业链、供应链发生了断裂或者不畅，不但会波及整个行业的发展，也会波及相关行业和地区的经济社会的运行，这里面有着很明显的传导效应。这里面我要解释一下什么是产业链、供应链。我们过去经常谈产业，谈企业，但现在谈的是产业链、供应链。这是为什么呢？其实21世纪的竞争，国家与国家间的竞争其实很大程度上就是产业链和供应链的竞争。那么什么是产业链呢？产业链其实就是上中下游产业之间存在着一种内在的客观联系。比如纺织产业链，纺织产业链是由上游的比如纤维的加工产业，中游的制造产业、印染产业，到下游的服装、家纺、产业用纺构成的，这是一个中观层面的维度。供应链和产业链还有很大的不同，供应链是在产业链中间，就在产业链里面，它是由上中下游企业为满足最终客户需求建立的一种主观的协作关系。最后这里面它是主观的。那么产业链是中观层面的，而供应链它是微观层面的问题，供应链就是产业链的基础，所以说在同一条产业链中间可能有很多供应链。供应链因为是上中下游企业之间构建的，所以企业会考虑成本、效率、安全。当这些因素综合考虑之后，供应链也就会发生变化，所以供应链是始终不断变化的。所以有的时候在目前越来越合作的过程中，你要断了哪个微观的这种供应链，可能整体都无法运行。接下来说到“白名单”的时候又与通行紧密相关，这些天在疫情的背景下，我们特别关注的是各个高速路等，您怎么看待通行卡的“白名单”，它如何能够真正地开始把效率还给我们？其实“白名单”现在是在疫情形势下，为了保证产业链、供应链安全制定这个“白名单”。其实“白名单”的意义不仅仅是在疫情防控下要制定这个“白名单”，保证产业链、供应链的安全，其实在常态下我们也要制定“白名单”。因为我刚才也说过了，产业链、供应链的竞争其实是国家的竞争，要提升竞争力。因为产业链、供应链安全，或者说产业链、供应链的安全、稳定、高效运行，它是个系统工程，那么这里面就涉及到人流、商流、物流、资金流、信息流等方面的保障，也涉及到上中下游企业之间的协同，而物流是保证供应链畅通的基础性、先导性的因素。这次物流领域设立“白名单”就可以打通我们供应链的堵点、断点，增强上中下游的这种连接能力，增强要素的流动能力，有效降低疫情防控中的供应链的运行成本，增强这种供需的对接，畅通我们国民经济的运行。现在比如说“白名单”，“白名单”在手走遍神州，或者一卡在手走遍中国，走遍全国。所以这样有利于破除不合理的地方政策壁垒，也为将来建立统一、开放、高效的国内物流大市场提供示范。“白名单”的确是现在应急情况下的需求，那从长远将来统一大市场的角度来说也是需求，但是我们现在先要关注它的应急，有了“白名单”，有了各个部委的这种推，是不是就立即能变现，然后它真正能够顺畅起来呢？接下来我们继续关注。4月19日的发布会工业和信息化部宣布，已经梳理形成了重点产业链、供应链企业“白名单”，而这些龙头企业有很大一部分都集中在长三角地区。数据表明，长三角地区的生产总值约占全国的四分之一，在我国诸多产业链上发挥着关键作用，其中之一就是汽车。长三角，包括早期的深圳和长春等地的疫情影响，都是中国重要的汽车供应链的生产基地，因为这些供应链的整体影响，我们的工厂其实在此之前就已经受到了很大影响，迫不得已进行了停产整备。上海作为汽车产业链的重镇，有数百家企业分布在行业的上下游，在上海首批公布的复工复产企业“白名单”中，666家企业与汽车相关的就超过250家。在工业和信息化部4月11日成立的汽车产业链、供应链畅通协调平台上线以来，从企业注册反馈的情况来看，涉及近20个省（市、区）1700多家整车及关键零部件企业，主要集中在上海、江苏、浙江、吉林等地。长春、上海新冠疫情的影响，致使我们主要的汽车生产企业出现了停工停产的情况。按照3月份第三周和2月份第三周相比，长春因为汽车工业停产，影响汽车产量是4.81万辆，上海因为汽车企业的停产，影响了汽车产量是3.8万辆。截至4月18日，一汽集团及汽车零部件企业已有502户复工，比前日增加29户，各主机厂的一级供应商已全部实现复工复产。4月18日新增返岗员工4185人，累计在厂员工已达3.76万人。除了汽车，长三角的集成电路产业规模也占据着全国的半壁江山，半导体企业同样也是涵盖了上下游各个环节。此轮长三角地区的疫情发生以来，一些集成电路龙头企业的员工都驻守在工厂内，他们采取闭环管理，确保生产不断。现在全球的芯片供应链都非常紧张，那我们作为其中最重要的一环，我们必须保障连续性的生产，这样才能保证下游的各类产品都有芯片可以用。目前，上海也在全力协调与江苏、浙江、安徽三个省份产业链的上下游企业生产供应对接。比如江苏泰州支持帮助上汽、特斯拉在当地的供应链企业复工复产，并且办理运输通行证；比如苏州、泰州等为上海华虹、中芯国际等集成电路制造企业的车辆进出当地提取原材料给予重要通行便利。长三角比较核心的整个合作当中实行“白名单”这样一个制度，您觉得在疫情还比较严重，从数字上来看，它的核心区域对重点的产业链和供应链的这种恢复能起到什么样的作用？能快速起到作用吗？我觉得这是一个非常重要非常积极的新的探索。现在在疫情防控和稳增长之间，怎么样能够形成一种更加精准的对接，特别是在长三角、在上海这样一个地域，一方面是疫情现在发生发展得比较突然，而且情况也相对比较严重；另外一个方面长三角包括上海在我们国家经济发展当中具有举足轻重的战略地位，它的产业、企业在我们国家产业链、供应链当中处在一个非常重要、非常关键的位置。所以在这个时候，它的这样一个生产运行情况事关全局。从这个角度来看，我们在上海、在长三角，在当前的这样一个形势下，加快探索疫情防控和稳增长之间怎么样精准对接，我认为这个是一个非常关键也是一个非常迫切的重大课题。所以现在相关部委包括相关地方政府在这个方面形成合力，大家都在全力以赴做出积极探索，我认为这个非常重要，也是非常令人鼓舞的。在整个产业链恢复的过程中，你觉得在目前包括这种疫情的数字还是比较严峻的情况下，更要靠什么？是靠政府，靠市场，还是靠什么？这里边我想关键是政府要两手抓，两手都要硬。因为我们国家疫情防控总体来看还是由政府组织动员各个方面的力量来应对疫情。整个这样一个稳增长实际上也是在市场调节的基础上，政府也在积极发挥作用。但这两个方面我个人的看法就是现在都要从怎么样以人民的最大利益为出发点，在稳增长和防控疫情这两者之间，我们要努力探索精细化对接，要在多种约束条件下找到一个最优解，这个最优解就是对整个人民的利益它是最优的，来统筹疫情防控和稳增长。因为这两个方面都事关民生大计，疫情防控事关人民生命健康，稳增长事关保民生，也事关民生大计。所以这两个方面任何一个方面都不容出现大的闪失，必须要统筹协调好，必须要两手抓，两手都要硬，我们努力探索找到最优解现在是最迫切的。现在上海在第一批“白名单”当中要保的重点企业是666家，但是现在在产的是377，一半多一点。您怎么看待第一批的666家尽早地应该都复工复产，您比较关注其中的什么？我觉得现在666家是一个非常重要、非常积极的开端，它表明我们现在受疫情影响最突出的，或者在整个产业链当中位置最关键的这些企业，首先受到政策的关注。这个里边我们在协调疫情防控的政策和复工复产的政策怎么样更好衔接起来，我想这个探索是非常重要的。但是我想仅仅有这些企业可能还不够，我们说1.5亿个市场主体是我们保就业、保民生的基本盘。现在我们说这些受影响最突出、在产业链当中最关键的企业能够复工复产，这非常重要非常好，但这只是一个开端。我想在这个基础上进一步要探索的就是怎么在这个疫情防控或者更有效应对散发疫情的这样一个背景下，我们让所有的企业，让我们的市场主体，包括众多的小微企业，充分活跃起来，能够恢复生产。只有在这个基础上，我想才能够对保就业，才能够对“六保”“六稳”这个基本盘作出全面的贡献。我觉得关键还是链没有打通，人到位了，但是相应的条件不到位，这是不行的。所以现在既不能停产，也不能断链，这两个方面都要统筹起来。的确，现在疫情依然让我们感受到很大的压力，但另一方面，如何去稳增长，尤其如何保畅通，应该是快速而有效率要实现的一个目标。

标题：上海疫情,人被封22天,感悟了人生真相
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1730523207153717089&wfr=spider&for=pc


标题：杭州通报拱墅“4.19疫情”情况,婺城“4.15疫情”源头基本查明
http://www.zjstv.com/zcloud/9800272.html
4月22日15时，浙江省人民政府新闻办公室举行第一百一十四场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，浙江省卫生健康委、浙江省商务厅、杭州市卫生健康委、金华市卫生健康委等单位负责人介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展有关情况，并回答记者提问。4月22日0-14时，浙江省报告新增本土确诊病例5例，其中杭州余杭区1例，宁波宁海县1例，嘉兴南湖区1例（无症状感染者转归），绍兴越城区2例（无症状感染者转归）。新增本土无症状感染者25例，其中杭州上城区1例、拱墅区8例、西湖区2例、萧山区2例、余杭区1例、临平区3例、临安区1例，温州苍南县1例，金华婺城区4例、义乌市2例。自3月3日以来，我省本轮疫情累计报告本土确诊病例509例，其中杭州市117例、宁波市59例、温州市7例、湖州市25例、嘉兴市126例、绍兴市17例、金华市49例、衢州市98例、舟山市5例、台州市2例、丽水市4例。现有本土无症状感染者584例，其中杭州市140例、宁波市10例、温州市12例、湖州市5例、嘉兴市209例、绍兴市2例、金华市146例、衢州市46例、舟山市1例、台州市6例、丽水市7例。近日，金华市婺城区白龙桥镇发生一起聚集性疫情，经流调溯源显示，与近期省外疫情基因序列高度同源，基本判定为高速服务区出口沿国道两旁过路货车司机经修车、餐饮、休息等途径带入，经隐匿传播引起家庭、企业、村庄等局部聚集性疫情，并呈现多点扩散与局部暴发的特点。目前疫情已得到有效控制，近3日新增感染者均为集中隔离点发现，实现社会面动态清零。从分布地区看，有44个病例在拱墅区，且主要集中在半山街道的水榭塘湾、阔板桥两个小区，4天以来未形成广泛蔓延之势。从人群特点看，本次疫情涉及8起家庭聚集性疫情和2起聚餐相关疫情，共有36例感染者，中小学校、农贸市场、商场等复杂场所未见大规范传播。从发现方式看，59个病例中有53个病例是在隔离管控和封控区、管控区筛查中发现的，通过划分“三区”、强化管控、多轮筛查等方式，及时发现病例并及时采取控制措施。但是本次疫情的源头仍不明确，同时段内还在上城、临平、西湖、萧山等区发现病例，病例中有些与拱墅疫情存在关联，但是还有部分病例传播链尚不清楚，提示杭州疫情存在多点散发和聚集性疫情并存在的态势，需进一步强化风险区域的管控，进一步加快风险人员的排查，防止疫情进一步扩散蔓延。

标题：全国疫情形势呈现逐渐企稳态势 坚持动态清零不动摇
http://news.cctv.com/2022/04/19/ARTINpRdSqLum5bDLnOzP9sC220419.shtml
当前，全球新冠肺炎疫情仍然十分严重。世界卫生组织宣布，新冠大流行继续构成国际关注的公共卫生事件，并强调了维持公共卫生和社会措施的重要性。要继续坚持外防输入、内防反弹，坚持科学精准、动态清零不犹豫、不动摇，抓实抓细疫情防控各项举措，层层压实责任，推动检测、转运、收治各环节紧密衔接，尽早实现社会面清零目标。要切实保障好就医用药、食品供应，及时回应和解决群众迫切需求。要继续做好个人防护，积极接种新冠病毒疫苗，特别是加快推进老年人接种。截至4月18日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗331746.3万剂次，完成全程接种的人数为124676.9万人。发布会上，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有介绍，近一段时间，全国疫情形势呈现逐渐企稳态势，但各地动态清零的任务仍十分艰巨。3月1日—4月18日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告本土感染者497214例，波及除西藏自治区以外的所有省份。近一段时间，全国疫情形势呈现逐渐企稳态势，但地区之间交叉输入影响明显，各地动态清零的任务十分艰巨。河北、江苏、浙江、安徽、广东、福建、辽宁等省的疫情总体趋于平稳；吉林省吉林市疫情持续好转，处于下降阶段，长春市疫情呈下降态势，近日新增感染者均为集中隔离发现，但由于感染基数大，社区风险未完全排除，需持续强化疫情防控措施，巩固防控成果；上海市近日疫情仍处于高位，社区传播风险仍然较高，防控形势依然严峻，防控任务仍十分艰巨紧迫。国务院联防联控机制综合组继续坚定不移贯彻落实“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，指导各地科学依法、精准防控，以最小的社会成本获取最大的防控成效，统筹推进疫情防控和经济社会发展。各地要关注重点场所、重点行业人员，强化风险场所、风险人员的日常健康监测和核酸检测，及时发现疫情苗头、快速有效处置，坚决守住疫情不出现规模性反弹的底线。

标题：疫情时代,我们要如何求生存?
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1730147686203744360&wfr=spider&for=pc


标题：央行、外汇局出台23条举措全力做好疫情防控和经济社会发展金融服务
http://news.cctv.com/2022/04/18/ARTIu6pFoNDxQQH6qefbpicY220418.shtml
据中国人民银行网站消息，为深入贯彻落实党中央、国务院关于统筹疫情防控和经济社会发展决策部署及全国保障物流畅通和促进产业链供应链稳定会议要求，4月18日，中国人民银行、国家外汇管理局印发《关于做好疫情防控和经济社会发展金融服务的通知》（以下简称《通知》），从支持受困主体纾困、畅通国民经济循环、促进外贸出口发展三个方面，提出加强金融服务、加大支持实体经济力度的23条政策举措。《通知》指出，要发挥货币政策总量和结构双重功能，加大对受疫情影响行业、企业、人群等金融支持。中国人民银行将保持流动性合理充裕，引导金融机构扩大贷款投放、向实体经济合理让利。适时增加支农支小再贷款额度，用好普惠小微贷款支持工具，按照地方法人金融机构普惠小微贷款余额增量的1%提供激励资金，将原用于支持普惠小微信用贷款的4000亿元再贷款额度继续滚动使用，促进金融资源向受疫情影响企业、行业、地区倾斜。保障留抵退税资金及时准确直达，促进市场主体尽早享受到政策红利。对于受困人群，金融机构要灵活采取合理延后还款时间、延长贷款期限、延迟还本等方式予以支持，相关逾期贷款可以不作逾期记录报送。《通知》强调，要抓好抓实金融支持实体经济政策落地。用好用足支农再贷款再贴现、碳减排支持工具，优化支持煤炭清洁高效利用专项再贷款，全力保障粮食、能源稳定供应。设立普惠养老专项再贷款，支持普惠养老机构融资。用好创业担保贷款政策，丰富新市民金融产品和服务。支持地方政府适度超前开展基础设施投资，依法合规保障融资平台公司合理融资需求。因城施策，合理确定商业性个人住房贷款的最低首付款比例、最低贷款利率要求，支持房地产开发企业、建筑企业合理融资需求，促进房地产市场平稳健康发展。引导平台企业依法合规开展普惠金融业务，最大化惠企利民。要求金融机构落实“两个毫不动摇”，提高新发放企业贷款中民营企业贷款占比。为落实好全国保障物流畅通和促进产业链供应链稳定会议精神，《通知》要求，发挥好民航应急贷款作用，加快科技创新再贷款落地，建立信贷、债券融资对接机制，支持货运物流畅通和产业链供应链稳定循环。金融机构要主动跟进和有效满足运输物流企业、货车司机的融资需求，对暂时偿还贷款困难的，合理给予贷款展期和续贷安排。对货车司机、出租车司机、网店店主等灵活就业主体，比照个体工商户和小微企业主，加大经营性贷款支持。《通知》明确，将优质企业贸易外汇收支便利化政策推广至全国，开展更高水平人民币结算便利化和企业外债便利化额度试点。允许具有贸易出口背景的国内外汇贷款结汇使用。提高企业跨境人民币使用效率，完善企业汇率避险管理服务。中国外汇交易中心免收中小微企业外汇衍生品交易相关的银行间外汇市场交易手续费。加大出口信用保险支持力度。今年以来，人民银行加大流动性投放力度，为支持小微企业留抵退税加速落地，人民银行靠前发力加快向中央财政上缴结存利润，截至4月中旬已上缴6000亿元，主要用于留抵退税和向地方政府转移支付，相当于投放基础货币6000亿元，和全面降准0.25个百分点基本相当。4月15日，人民银行宣布全面降准0.25个百分点，将再投放长期资金约5300亿元。从全年看，人民银行将总计上缴11000多亿元结存利润，缴款进度靠前发力，视退税需要及时拨付，与其他货币政策操作相互配合，有力保持流动性合理充裕。今年以来人民银行引导市场利率下行0.1-0.15个百分点，带动一季度企业贷款利率同比下降0.21个百分点至4.4%，为有统计以来的记录低点。加大再贷款等结构性货币政策工具的支持力度，用好支农支小再贷款和两项减碳工具，加快1000亿再贷款投放交通物流领域，创设2000亿元科技创新再贷款和400亿元普惠养老再贷款，预计带动金融机构贷款投放多增1万亿元。下一步，中国人民银行、国家外汇管理局将与相关部门、地方党政和金融机构并肩奋进，扎实推动各项政策精准落地，及早释放政策红利，全力以赴支持统筹疫情防控和经济社会发展工作大局。（完）新冠肺炎疫情发生之初，按照党中央、国务院决策部署，人民银行会同相关部门及时出台了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（银发〔2020〕29号文），提出货币信贷、金融服务等30项措施，为疫情防控和实体经济恢复发展提供了有力支持。当前，受疫情和国内外因素叠加影响，我国经济发展面临的需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力加大。为进一步做好金融支持疫情防控和经济社会发展工作，现将有关事宜通知如下：（一）保持流动性合理充裕。通过公开市场操作、常备借贷便利、再贷款、再贴现等多种货币政策工具，提供充足流动性，引导金融机构扩大贷款投放，增强信贷总量增长的稳定性。充分发挥贷款市场报价利率改革效能，促进企业综合融资成本稳中有降，推动金融机构向实体经济合理让利。人民银行分支机构对受到疫情实质影响的金融机构，可根据实际情况适当提高存款准备金考核的容忍度。（二）为受疫情影响较大的行业提供差异化的金融服务。用好支农支小再贷款、再贴现政策，适时增加支农支小再贷款额度，引导地方法人金融机构加大对受疫情影响较大的住宿餐饮、批发零售、文化旅游等接触型服务业及其他有前景但受疫情影响暂遇困难行业的支持力度。加强与商务、文化旅游、交通运输等行业主管部门的信息共享，组织开展多种形式的政银企对接活动，帮助银行提升客户获取、风险评价和管控能力，针对企业特点开发动产抵质押和信用贷款产品。（三）加大对小微企业等受困市场主体的金融支持力度。发挥好普惠小微贷款支持工具作用，2022年1月1日至2023年6月末，按照地方法人金融机构普惠小微贷款余额增量的1%提供激励资金，鼓励金融机构稳定普惠小微贷款存量，扩大增量。将普惠小微企业信用贷款支持计划并入支农支小再贷款管理，自2022年起，原用于支持普惠小微信用贷款的4000亿元再贷款额度继续滚动使用，必要时可再进一步增加，引导金融机构提升信用贷款和首贷户比重。金融机构要推广主动授信、随借随还贷款模式，更好满足小微企业用款需求。要细化实化内部资金转移定价、不良容忍度、尽职免责、绩效考核等要求，优化信贷资源配置，强化金融科技赋能，加快提升小微企业金融服务能力。要按市场化原则，通过提供中长期贷款、降低利率、展期或续贷支持等方式，积极支持受困企业抵御疫情影响，不得盲目限贷、抽贷、断贷。要积极主动对接征信平台有关的金融、政务、公用事业、商务等不同领域的涉企信用信息，缓解银企信息不对称，提高融资效率。（四）提高对重点地区和受困人群的金融服务质效。金融机构要通过调整区域融资政策、内部资金转移定价、实施差异化的绩效考核办法等措施，提升受疫情影响严重地区的金融供给水平。对因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员以及受疫情影响暂时失去收入来源的人群，金融机构要及时优化信贷政策，区分还款能力和还款意愿，区分受疫情影响的短期还款能力和中长期还款能力，对其存续个人住房等贷款，灵活采取合理延后还款时间、延长贷款期限、延迟还本等方式调整还款计划予以支持。对出租车司机、网店店主、货车司机等灵活就业主体，金融机构可比照个体工商户和小微企业主，加大对其经营性贷款支持力度。（五）提供便捷金融市场服务。金融市场基础设施要进一步优化发行、交易、清算、结算等服务，提供多种服务渠道，调整部分业务开展方式，强化服务保障。中国银行间市场交易商协会、银行间市场清算所股份有限公司等要利用前期已建立的“绿色通道”，对受疫情影响较大的发债企业，简化业务流程，适度放宽信息披露制式要求，加大支持力度。（六）保障基础金融服务畅通。加强现金管理，确保现金供应和现金安全卫生。确保支付清算通畅运行，按需放开小额支付系统业务限额，延长大额支付系统、中央银行会计核算数据集中系统运行时间，加大电子支付服务保障力度。金融机构在必要时要采取就近网点办公、召开视频会议等方式，为企业办理审批放款等业务。要切实保障公众征信相关权益，继续落实好受疫情影响相关逾期贷款可以不作逾期记录报送的有关规定。畅通金融消费者线上咨询、投诉处理通道。要建立财政-税务-国库-银行协同工作机制，确保资金汇划渠道畅通，保障疫情防控资金及时拨付到位。各级国库要落实好助企纾困的增值税留抵退税政策。畅通退税资金拨付、退付通道，有效保障退税资金及时、准确、安全直达市场主体，促进市场主体尽早享受到政策红利。（七）全力做好粮食安全和重要农产品产销的金融保障。用好支农再贷款、再贴现工具，适时增加再贷款额度，引导地方法人金融机构加大对涉农主体的支持力度。围绕春耕备耕、粮食流通收储加工等全产业链，制定差异化信贷支持措施。发挥政策性银行作用，及时保障中央储备粮信贷资金供给。鼓励金融机构参与粮食市场化收购，主动对接收购加工金融需求。金融机构要加大对大豆、油料等重要农产品生产、购销、加工等环节信贷投放力度，加强对种源等农业关键核心技术攻关金融保障。（八）做好煤炭等能源供应的金融服务。优化支持煤炭清洁高效利用专项再贷款，合理满足煤炭安全生产建设、发电企业购买煤炭、煤炭储备等领域需求，保障电力煤炭等能源稳定供应。抓实碳减排支持工具落地，加大对大型风电光伏基地及周边煤电改造升级的支持力度，在确保能源供应安全的同时，支持经济向绿色低碳转型。（九）加大对物流航运循环畅通的金融支持力度。金融机构要主动跟进和有效满足运输企业融资需求。对承担疫情防控和应急运输任务较重的运输物流企业开辟“绿色通道”，优化信贷审批流程，提供灵活便捷金融服务。对于因疫情影响偿还贷款暂时困难的运输物流企业和货车司机，支持金融机构科学合理给予贷款展期和续贷安排。要用好用足民航应急贷款等工具，多措并举加大对航空公司和机场的信贷支持力度。（十）强化产业链供应链核心企业金融支持。设立科技创新再贷款，对符合条件的科技创新贷款提供再贷款支持，引导金融机构加大对企业科技开发和技术改造的支持力度。建立信贷、债券融资对接机制，引导金融机构快速响应产业链核心及配套企业融资需求。规范发展供应链金融业务，发挥供应链票据等金融工具和应收账款融资服务平台作用，支持供应链企业融资。（十一）加大对有效投资等金融支持力度。开发性、政策性银行要结合自身业务范围，加大对重点投资项目的资金支持力度。金融机构要主动对接重大项目，加大对水利、交通、管网、市政基础设施等领域惠民生、补短板项目和第五代移动通信（5G）、工业互联网、数据中心等新型基础设施建设的支持，推动新开工项目尽快开工，实现实物工作量。要合理购买地方政府债券，支持地方政府适度超前开展基础设施投资。要在风险可控、依法合规的前提下，按市场化原则保障融资平台公司合理融资需求，不得盲目抽贷、压贷或停贷，保障在建项目顺利实施。做好民间投资、政府和社会资本合作的金融支持工作。金融机构对信贷增长缓慢的省（区）新增贷款占比要稳中有升。（十二）积极支持民营企业健康发展。坚持“两个毫不动摇”，对国有经济和民营经济在贷款、债券融资政策等金融政策上一视同仁。鼓励金融机构与民营企业构建中长期合作关系，制定民营企业年度服务目标，充分满足民营经济合理金融需求，进一步提高新发放企业贷款中民营企业贷款占比。发挥国家融资担保基金引领作用，鼓励有条件的地方设立民营企业贷款风险补偿专项资金或信用保证基金，重点为首贷、转贷、续贷等提供增信服务。完善民营企业债券融资支持机制，鼓励金融机构加大民营企业债券投资力度。（十三）完善住房领域金融服务。要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，因城施策实施好差别化住房信贷政策，合理确定辖区内商业性个人住房贷款的最低首付款比例、最低贷款利率要求，更好满足购房者合理住房需求，促进当地房地产市场平稳健康发展。金融机构要区分项目风险与企业集团风险，加大对优质项目的支持力度，不盲目抽贷、断贷、压贷，不搞“一刀切”，保持房地产开发贷款平稳有序投放。商业银行、金融资产管理公司等要做好重点房地产企业风险处置项目并购金融服务，稳妥有序开展并购贷款业务，加大并购债券融资支持力度，积极提供兼并收购财务顾问服务。金融机构要在风险可控基础上，适度加大流动性贷款等支持力度，满足建筑企业合理融资需求，不盲目抽贷、断贷、压贷，保持建筑企业融资连续稳定。（十四）引导平台企业依法合规开展普惠金融业务。在推动平台企业网络金融业务规范健康发展的基础上，发挥平台企业金融服务的积极作用。支持平台企业运用互联网技术，优化场景化线上融资产品，向平台商户和消费者提供非接触式金融服务。鼓励平台企业充分发挥获客、数据、风控和技术优势，加大对“三农”、小微领域的首贷、信用贷支持力度。引导平台企业稳步降低利息和收费水平，为受疫情影响的贷款客户提供延期还本付息服务，最大化惠企利民。督促平台企业规范开展与金融机构业务合作，赋能金融机构加快数字化转型，提升金融服务效率和覆盖面。（十五）加强对重点消费领域和新市民群体的金融服务。设立普惠养老专项再贷款，对符合条件的普惠养老贷款提供再贷款支持，加大对普惠养老机构等的金融支持力度。引导金融机构规范发展消费信贷产品和服务，加大对医疗健康、养老托育、文化旅游、新型消费、绿色消费、县域农村消费等领域的支持力度。鼓励金融机构丰富汽车等大宗消费金融产品，满足合理消费资金需求。金融机构要用好创业担保贷款政策，围绕新市民创业形态、收入特点、资金需求，丰富信贷产品供给，降低新市民融资成本，激发新市民创业就业活力。积极创新针对新市民消费、职业技能培训、子女教育、健康保险、养老保障、住房等领域的金融产品和服务，提升基础金融服务的均等性和便利性。（十六）提升贸易便利化水平。将优质企业贸易外汇收支便利化政策推广至全国，稳步开展更高水平贸易投资人民币结算便利化试点，鼓励银行将更多优质中小企业纳入便利化政策范畴。进一步拓宽结算渠道，支持符合条件的非银行支付机构和银行凭交易电子信息，为跨境电子商务、外贸综合服务等贸易新业态相关市场主体提供高效、低成本的跨境资金结算服务。（十七）便利企业开展跨境融资。支持符合条件的高新技术和专精特新中小企业开展外债便利化额度试点。进一步便利企业借用外债，支持非金融企业的多笔外债共用一个外债账户。支持企业以线上方式申请外债登记。试点地区符合条件的非金融企业可按规定直接到银行办理外债等资本项目外汇登记业务。允许具有贸易出口背景的国内外汇贷款结汇使用，企业原则上应以贸易出口收汇资金偿还。企业因特殊情况无法按期收汇且无外汇资金用于偿还具有贸易出口背景的国内外汇贷款的，贷款银行可按规定为企业办理购汇偿还手续。金融机构要积极创新贸易金融产品，提升贸易融资的服务水平，为企业进出口贸易提供必要的资金支持。（十八）完善企业汇率风险管理服务。金融机构要及时响应外贸企业等市场主体的汇率避险需求，支持企业扩大人民币跨境结算，优化外汇衍生品业务管理和服务，降低企业避险保值成本。鼓励有条件的地区强化政银企合作，探索完善汇率避险成本分摊机制，扩大政府性融资担保体系为企业提供贸易融资、汇率避险业务的担保，提升企业应对汇率波动能力。中国外汇交易中心免收中小微企业外汇衍生品交易相关的银行间外汇市场交易手续费。（十九）优化跨境业务办理流程和服务。进一步提升跨境业务数字化水平，银行可通过审核电子单证等在线化、无纸化方式，提供跨境结算服务。银行应提高企业经常项下跨境收付款效率。鼓励银行丰富人民币投融资产品，便利企业在对外经贸活动和国际合作领域中使用人民币。（二十）加大出口信用保险支持力度。发挥出口信用保险增信保障作用，引导保险机构做好对中小微外贸企业的金融服务，进一步提高保险理赔效率。深化政保银企四方合作，通过跨境金融服务平台“出口信保保单融资”应用场景，提供更丰富的跨境贸易背景信息和更便捷的核验服务，精准服务外贸企业，扩大保单融资规模。（二十一）提升投资者跨境投融资便利度。推动银行间和交易所债券市场统一准入标准，简化入市流程，完善境外投资者投资境内债券市场资金管理。优化境外机构境内发行债券（熊猫债）资金管理，熊猫债发行主体境内关联企业可按实需原则借用相关熊猫债资金。进一步便利合格境外机构投资者（QFII）、人民币合格境外机构投资者（RQFII）办理境内证券期货投资资金登记业务。（二十二）充分发挥党建引领作用。人民银行、外汇局系统各单位和各金融机构，要提高政治站位，把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，坚持人民至上、生命至上，切实将统筹做好疫情防控和经济社会发展工作作为当前重大政治任务，加强组织领导，落实好相关政策，全力以赴做好金融服务。（二十三）强化金融支持的可持续性。金融机构要坚持市场化、法治化原则，通盘考虑利润、拨备和核销等因素，独立审贷、自主决策、自担风险，持续做好金融支持工作。要防范道德风险，加强对资金流向、风险情况监测，确保企业合规合理使用资金。人民银行、外汇局系统各单位要解决政策落地的痛点难点，主动呼应金融机构和市场主体合理诉求，完善政策落地长效机制。要通过媒体、网络等加大政策宣传力度，确保政策及时惠及市场主体。

标题：疫情为何令人疲惫,以及我们该怎样应对它
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1729807226394437785&wfr=spider&for=pc


标题：广州的疫情为什么没人骂?
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1730143347027436267&wfr=spider&for=pc


标题：多地出现本土确诊病例 要保持高度警惕、疫情防控不可放松
http://news.cctv.com/2021/05/23/ARTIUVmXM8s0pKXe69S7ev4H210523.shtml
来自深圳市盐田区新冠肺炎疫情防控指挥部的消息，5月22日，深圳市盐田区新增一例境外输入关联新冠肺炎无症状感染者许某，系在对5月21日确诊无症状感染者穆某相关重点人群进行排查时发现。许某目前已转至深圳市第三人民医院隔离治疗。初步排查，许某与穆某曾登临同一艘国际货轮共同作业，近14天两人日常主要活动区域为上班港区和居住场所附近。初步判定，两人均为境外输入关联新冠肺炎无症状感染者。目前，相关处置工作正在有序推进。根据广东省广州市荔湾区新冠病毒肺炎疫情防控指挥部通报，截至5月22日下午2时，荔湾区锦龙社区疫情涉及所有重点区域重点人群已采样85450份，已完成74946份核酸检测，结果均为阴性。同时，自5月22日起，广州市荔湾区龙津街锦龙汇鑫阁由低风险地区调整为中风险地区，其他地区风险等级不变。来自安徽六安市卫生健康委的消息，5月22日，安徽六安新增1例确诊病例。确诊人员汪某某为影楼工作人员，13日作为密接被安排到隔离点集中隔离观察；21日夜晚核酸检测初检为阳性，22日复核阳性，现已转运至六安市定点医疗机构集中隔离医学观察，经专家组会诊后判定为普通型。近日，广州发现一例轻症患者，深圳发现一例无症状感染者，再加上此前安徽、沈阳出现的疫情，近期各地散发病例频现，给我们带来哪些警示？相关内容来听中国疾控中心研究员冯子健的解读。中国疾控中心研究员冯子健表示，近期多地出现本土确诊，要继续保持高度警惕；境外输入引起本地传播的风险一直存在；接触进口货物入境人员群体强化个人防护；出现发热症状应前往有发热门诊医疗机构就诊。疫情防控时刻不能放松。如何有效地避免感染？随着天气转热，口罩还要不要继续戴？继续来听中国疾控中心研究员冯子健的解读。中国疾控中心研究员冯子健表示，疫情防控不能放松，做好个人防护；人员密集场所必须佩戴口罩；积极接种新冠疫苗，防止疫情传播。

标题：夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利的科学指引——学习...
http://news.cctv.com/2020/10/31/ARTIUk5BKN2fCIjRrRntqWzy201031.shtml
夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利的科学指引——学习《习近平关于统筹疫情防控和经济社会发展重要论述选编》原标题：夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利的科学指引——学习《习近平关于统筹疫情防控和经济社会发展重要论述选编》今年以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场艰苦卓绝的历史大考，付出巨大努力，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举。《习近平关于统筹疫情防控和经济社会发展重要论述选编》（以下简称《选编》），收入习近平总书记2020年1月20日至9月23日期间的重要文稿43篇，真实记录了习近平总书记亲自指挥、亲自部署抗疫斗争的全过程，集中反映了以习近平同志为核心的党中央统筹疫情防控和经济社会发展的重大决策和战略举措。认真学习《选编》，对于我们大力弘扬伟大抗疫精神，奋力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，具有重大意义。新冠肺炎疫情是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件。武汉保卫战湖北保卫战的决定性成果、全国抗疫斗争的重大战略成果来之不易。《选编》从不同角度、不同方面、不同层次，充分反映了以习近平同志为核心的党中央统揽全局、果断决策，领导抗疫斗争的伟大历史进程。加强党对抗疫斗争的集中统一领导。疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央第一时间实施集中统一领导，把疫情防控工作紧紧抓在手上。习近平总书记时刻跟踪着疫情蔓延形势和防控工作进展情况，不断作出口头指示和批示。1月7日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，对做好不明原因肺炎疫情防控工作提出要求。1月20日，习近平总书记作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。1月25日（农历正月初一），习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，决定成立中央应对疫情工作领导小组，派出中央指导组，要求国务院联防联控机制充分发挥协调作用，强调疫情就是命令，防控就是责任，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。在8个多月的抗疫斗争中，习近平总书记主持召开21次中央政治局常委会、中央政治局会议，研究决策，领导组织党政军民学、东西南北中大会战。各级党委和政府、各部门各单位各方面闻令而动，农村、社区、企业、医疗卫生机构、科研机构、学校、军营各就各位。全国迅速形成统一指挥、全面部署、立体防控的战略布局，有效遏制了疫情大面积蔓延，有力改变了病毒传播的危险进程，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。抗疫斗争伟大实践再次证明，中国共产党具有无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决遏制疫情蔓延。突如其来的疫情既是一次危机，也是一次大考，如何有效应对，举世瞩目。在1月25日中央政治局常委会会议上的讲话中，习近平总书记指出：“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战就是围绕坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，锚定坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战的总目标展开的。新冠肺炎属于传染病，遏制疫情蔓延最重要的就是控制传染源、切断传播途径。在1月20日的指示中，习近平总书记就指出：目前正值春节期间，人员大范围密集流动，做好疫情防控工作十分紧要。要尽快查明病毒感染和传播原因，加强病例监测，规范处置流程。1月22日，习近平总书记以巨大政治勇气，果断要求立即对湖北省、武汉市人员流动和对外通道实行严格封闭的交通管控。接着向社会发出减少人员流动、协同抗击疫情的号召，并及时延长春节假期，为可能出现的春运人潮踩了“急刹车”。同时，党中央对北京、浙江、广东等人口流动大省大市及湖北周边省市加大指导和支持力度，要求采取针对性措施做到外防输入、内防扩散。针对节后人员大范围流动可能带来的疫情扩散风险，提前部署延迟开学、灵活复工、错峰出行。快速出手的一系列举措，有力遏制了疫情蔓延势头。湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。在2月3日中央政治局常委会会议上的讲话中，习近平总书记指出：只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。党中央一声令下，29个省区市和新疆生产建设兵团、军队等调派340多支医疗队驰援武汉和湖北，用10多天时间先后建成火神山医院和雷神山医院、大规模改建16座方舱医院、迅速开辟600多个集中隔离点，19个省区市对口帮扶除武汉以外的16个市州，最优秀的人员、最急需的资源、最先进的设备千里驰援，在最短时间内实现了医疗资源和物资供应从紧缺向动态平衡的跨越式提升。在最吃劲的关键阶段，习近平总书记要求各级党委和政府坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。强调，要全力做好北京疫情防控工作，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节。发生聚集性疫情的地区，要抓紧排查漏洞、补齐短板，特别是加强医院感染防控，全力以赴做好医疗救治。抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。习近平总书记指出：打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众。在这场抗疫斗争中，各行各业扛起责任，国有企业、公立医院勇挑重担，460多万个基层党组织冲锋陷阵，400多万名社区工作者在全国65万个城乡社区日夜值守，各类民营企业、民办医院、慈善机构、养老院、福利院等积极出力，广大党员、干部带头拼搏，人民解放军指战员、武警部队官兵、公安民警奋勇当先，广大科研人员奋力攻关，数百万快递员冒疫奔忙，180万名环卫工人起早贪黑，新闻工作者深入一线，千千万万志愿者和普通人默默奉献，充分彰显了疫情防控人民战争的伟力。纵观人类发展史，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术。面对这场前所未知的新型传染性疾病，习近平总书记反复强调，秉持科学精神、科学态度，把遵循科学规律贯穿到决策指挥、病患治疗、技术攻关、社会治理各方面全过程。在这场疫情防控阻击战中，无论是抢建方舱医院，还是多条技术路线研发疫苗；无论是开展大规模核酸检测、大数据追踪溯源和健康码识别，还是分区分级差异化防控、有序推进复工复产，都是对科学精神的尊崇和弘扬，都为战胜疫情提供了强大科技支撑！在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们发挥集中力量办大事的制度优势，坚持全国一盘棋，动员全社会力量、调动各方面资源，迅速形成抗击疫情强大合力，用1个多月的时间初步遏制疫情蔓延势头，用2个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，进而又接连打了几场局部地区聚集性疫情歼灭战，夺取了全国抗疫斗争重大战略成果。毫不放松抓好常态化疫情防控，奋力夺取抗疫斗争全面胜利。早在3月2日，习近平总书记同有关部门负责同志和专家学者就疫情防控科研攻关工作座谈时指出，要为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。随着国内和国际疫情防控形势发生重大变化，输入性病例成为我国新增病例的主体，习近平总书记指示把全国总体防控策略调整为“外防输入、内防反弹”，推动防控工作由应急性超常规防控向常态化防控转变，健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制。习近平总书记反复强调，疫情防控这根弦必须时刻绷紧。我们不要以为现在大势已定、已成定局，可以高枕无忧了。如果反弹暴发也会是非常快的，这一点要心里有数。要慎终如始、再接再厉，全面做好外防输入、内防反弹工作，坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，决不能让来之不易的疫情防控战果前功尽弃。当前，疫情仍在全球蔓延，国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，夺取抗疫斗争全面胜利还需要付出持续努力。习近平总书记强调，全世界都处于暴发状态，我们不能有独善其身的思想。要建立全方位立体式的“防火墙”，筑牢防范境外输入性疫情的严密防线。这是对我国14亿多人民生命安全和身体健康的最大保护，是对国家安全的最大保护，也是对恢复经济社会发展正常状态的最大保护，在这个问题上绝不能有任何闪失。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。《选编》从开卷篇到收卷篇，每一篇重要文稿都生动诠释着新时代中国共产党人以人民为中心的价值追求。在保护人民生命安全面前，必须不惜一切代价。病毒突袭而至，疫情来势汹汹，人民生命安全和身体健康面临严重威胁。习近平总书记指出：为了保护人民生命安全，我们什么都可以豁得出来！因为中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务，我们的国家是人民当家作主的社会主义国家。习近平总书记多次强调，要最大程度提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。要举全国之力实施规模空前的生命大救援，调集全国最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担。要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，全面增强收治能力，坚决做到应收尽收、应治尽治。要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大药物和疫苗科研攻关力度。习近平总书记时刻挂念海外中国公民的安危，多次强调，要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。不管是中国人还是在华外国人员，都一视同仁予以关心和爱护。在这场严峻斗争中，从出生仅30多个小时的婴儿到100多岁的老人，从在华外国留学生到来华外国人员，每一个生命都得到全力护佑，人的生命、人的价值、人的尊严得到悉心呵护。这是中国共产党执政为民理念的最好诠释！这是中华文明人命关天的道德观念的最好体现！这也是中国人民敬仰生命的人文精神的最好印证！高度重视对医务人员的保护、关心、爱护。一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，是新时代最可爱的人。习近平总书记叮嘱广大医务人员要加强自我防护、抓住机会休息，既敢于斗争、又善于斗争。反复强调，要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，统筹安排轮休，加强心理疏导，完善激励机制，帮助他们解除后顾之忧，使他们始终保持昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入抗疫斗争。要切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训，尽最大努力减少牺牲。补短板、堵漏洞、强弱项，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。习近平总书记强调，我国是一个有着14亿多人口的大国，防范化解重大疫情和重大突发公共卫生风险，始终是我们须臾不可放松的大事。要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，立足更精准更有效地防，在理顺体制机制、明确功能定位、提升专业能力等方面加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。6月2日，习近平总书记主持召开专家学者座谈会时指出，要改革完善疾病预防控制体系，加强监测预警和应急反应能力，健全重大疫情救治体系，深入开展爱国卫生运动，发挥中医药在重大疫病防治中的作用，完善公共卫生法律法规，健全国家公共卫生体系。只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。虽然出现了新冠肺炎疫情这只“黑天鹅”，但必须想办法把影响降到最低，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，在确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的同时，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。《选编》充分反映了以习近平同志为核心的党中央统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重大决策部署。加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，推动落实分区分级精准复工复产，最大限度保持经济平稳运行。疫情对经济运行的影响，主要体现在加剧工业企业特别是中小企业生产经营困难、延缓投资项目建设进度、抑制内外商务经贸活动、加大稳就业压力等方面。如何统筹好疫情防控和复工复产，是很大的挑战。《在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话》等多篇文稿中，习近平总书记指出，既不能对不同地区采取“一刀切”的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃。要落实分区分级精准防控策略，低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序；中风险地区要依据防控形势有序复工复产；高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。4月8日，习近平总书记在中央政治局常委会会议上强调，我们要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，力争把疫情造成的损失降到最低限度。加大宏观政策应对力度，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务。2月3日，习近平总书记在中央政治局常委会会议上指出，要密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，围绕做好“六稳”工作，做好应对各种复杂困难局面的准备。习近平总书记强调，要全面落实保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转任务，加大宏观政策调节和实施力度，制定一系列纾困惠企政策，出台多项强化就业优先、促进投资消费、稳定外贸外资、稳定产业链供应链等措施。今年是决胜全面建成小康社会、脱贫攻坚全面收官之年。习近平总书记指出，要聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，不能有缓一缓、等一等的思想，支持扶贫产业恢复生产，优先支持贫困劳动力务工就业，防止因疫致贫或返贫。作为全国疫情最重、管控时间最长的省份，湖北经济重振面临较大困难。习近平总书记强调，要在湖北最艰难的时期搭把手、拉一把，帮助湖北早日全面步入正常轨道。以习近平同志为核心的党中央研究确定了支持湖北省经济社会发展一揽子政策，帮助湖北解决实际困难和具体问题，同全国一道完成决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚各项任务。善于在危机中育新机、于变局中开新局。疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。习近平总书记指出，越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。中国是个大国，韧性强，潜力大，回旋余地大。长期积累的雄厚物质基础、建立的完整产业体系、形成的强大科技实力、储备的丰富医疗资源为这次疫情防控提供了坚强支撑。习近平总书记多次强调，当今世界正经历百年未有之大变局，我们要辩证认识和把握国内外大势，加强战略性、系统性、前瞻性研究谋划。要危中寻机、化危为机，把这次疫情防控中暴露出来的短板和弱项加快补起来，把疫情防控中催生的新业态新模式加快壮大起来。积极构建疫情防控和经济社会发展工作中长期协调机制，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化改革开放，牢牢把握扩大内需这个战略基点，保护和激发市场主体活力，推动形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动我国经济乘风破浪、行稳致远。在这场抗疫斗争中，以习近平同志为核心的党中央准确把握疫情形势变化，立足全局、着眼大局，及时作出统筹疫情防控和经济社会发展的重大决策。经过艰苦努力，我国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得显著成效，经济发展稳定转好，生产生活秩序稳步恢复，成为疫情发生以来第一个恢复增长的主要经济体，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列，显示了强大修复能力和旺盛生机活力。新冠肺炎疫情是百年来全球发生的最严重的传染病大流行。在人类抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记先后同几十位外国领导人和国际组织负责人会谈、通电话或视频会见，出席二十国集团领导人特别峰会、第七十三届世界卫生大会视频会议、中非团结抗疫特别峰会和第七十五届联合国大会，反复强调，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。这方面的重要论述，集中体现在《加强国际抗疫合作，推动构建人类卫生健康共同体》等重要文稿中。中国为全球抗疫贡献了智慧和力量。病毒不分国界、不分种族，是全人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。习近平总书记3月4日在中央政治局常委会会议上指出，要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。这次疫情发生以来，中国始终本着公开、透明、负责任的态度，积极履行国际义务，第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区组织主动通报疫情信息，第一时间发布新冠病毒基因序列等信息，第一时间公布诊疗方案和防控方案，毫无保留同各方分享防控和救治经验。中国在自身疫情防控面临巨大压力的情况下，发起新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的紧急人道主义行动，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，以实际行动帮助挽救了全球成千上万人的生命，体现了负责任大国的担当。5月18日，习近平总书记在第七十三届世界卫生大会开幕式上宣布，中国将在两年内提供20亿美元国际援助，同联合国合作在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，加快建设非洲疾控中心总部，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”等。6月17日，在中非团结抗疫特别峰会上宣布，中方将在中非合作论坛框架下免除有关非洲国家截至2020年底到期对华无息贷款债务，承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后愿率先惠及非洲国家。中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。支持联合国和世卫组织在协调国际抗疫合作中发挥积极作用，加强国际合作。新冠肺炎疫情以一种特殊形式告诫世人，人类是荣辱与共的命运共同体，重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身。3月26日，习近平总书记在二十国集团领导人特别峰会上提出四点倡议，呼吁有效开展国际联防联控，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。团结合作是战胜疫情最有力的武器。这是国际社会抗击艾滋病、埃博拉、禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。习近平总书记强调，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命。要加大对世卫组织政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。科学调配医疗力量和重要物资，加强信息分享，交流有益经验和做法，开展检测方法、临床救治、疫苗药物研发国际合作，支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究，力争早日取得惠及全人类的突破性成果，共同维护世界各国人民健康福祉。共同构建人类卫生健康共同体。人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。针对这次疫情暴露出来的短板和不足，习近平总书记倡导共同构建人类卫生健康共同体，提出一系列重大主张。5月18日，在第七十三届世界卫生大会上阐释中国抗疫理念和主张，宣布五项举措，呼吁加强全球公共卫生治理，完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度。6月18日，向“一带一路”国际合作高级别视频会议发表书面致辞，指出要把“一带一路”打造成团结应对挑战的合作之路、维护人民健康安全的健康之路、促进经济社会恢复的复苏之路、释放发展潜力的增长之路。9月23日，在北京以视频方式会见联合国秘书长古特雷斯时指出，中方坚定支持联合国系统特别是世界卫生组织发挥关键领导作用，加强国际合作和联防联控，共同构建人类卫生健康共同体。习近平总书记在多个重要场合强调，我们要继续履行国际义务，向有需要的国家提供支持和帮助，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，全面深入参与相关国际标准、规范、指南的制定，分享中国方案、中国经验，提升我国在全球卫生治理体系中的影响力和话语权，共同构建人类卫生健康共同体。习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展重要论述，高屋建瓴、统揽全局，思想深刻、内涵丰富。我们要结合深入学习《选编》，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，从我国进入新发展阶段大局出发，坚定不移贯彻新发展理念，着力构建新发展格局，办好发展安全两件大事，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上创造新的历史伟业。夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利的科学指引——学习《习近平关于统筹疫情防控和经济社会发展重要论述选编》

标题：第九届“中国食品健康七星奖”在沪举办,积极探索后疫情时代可持续...
http://www.moa.gov.cn/xw/qg/202009/t20200930_6353712.htm
9月24日，第九届“中国食品健康七星奖”（下称“七星奖”）颁奖典礼在上海成功举行，共有29家优秀食品制造、零售及餐饮企业在本次评选中脱颖而出，其中23家获得年度七星奖，5家摘得年度新秀奖，另外还有1家荣获年度星钻企业。作为七星奖的发起方，中国食品健康七星公约联盟（下称“七星联盟”）还在当日召开了2020年度七星思享汇，围绕后疫情时期新格局，邀请与会嘉宾和行业专家分享真知灼见，共同探寻食品企业的可持续发展之道。今年以来，新冠肺炎疫情的暴发无疑为食品行业带来了前所未有的挑战，而应疫情防控要求，今年七星奖在评选面访过程中也采取了线上线下结合的形式。整体来看，企业对员工安全和环境清洁消毒的重视程度大幅提升，那些拥有良好食品安全系统的企业，凭借在食品安全管理领域长期积累的经验，在疫情的冲击下往往都能够合理应对。疫情防控进入常态化后，食品行业的数字化转型和食品安全的数字化管理模式将继续加速展开和应用。而随着消费者对健康生活方式的追求，企业在保证食品安全之上，也越来越注重产品的健康与营养。随着国内食品餐饮市场逐步恢复，食品及餐饮行业如何在后疫情时代中保障食安，继续实现可持续发展，是行业各成员共同关注的话题。中国连锁经营协会会长裴亮表示：“后疫情时代，整个市场环境发生了巨大变化，特别是我国提出了构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，对于食品企业来说，通过保证食品的安全及健康，帮助恢复消费者信心，促进食品消费行业的健康发展，是行之有效的可持续发展路径。”中国食品科学技术学会副理事长兼秘书长邵薇谈道：“疫情对食品行业提出巨大挑战，持续创新、信息化程度高、智能化程度以及能够快速转型的企业能够有效抵抗风险，并迅速抓住空档，占领更多市场。疫情后消费者对食品消费的关注有了新的变化，更加关注食品的营养及健康，因此，食品企业对于既懂营养又懂食品的复合型人才的需求也在日趋增加。”随着消费者乃至全社会对于公共健康的意识在短时间内快速上升，食品行业的可持续发展在后疫情时代也被赋予了新的意义，食品安全是企业可持续发展的基石，同时也成为了企业最重要的“复原力”。大会现场，杰出企业代表养乐多（中国）投资有限公司无锡工厂副厂长丹代贺人、宜家餐饮事业部负责人曾怡华，捞王供应链中心副总经理李俊分别对企业的食安防控体系建设，以及可持续发展经验做出分享。食安应当成为企业文化的一部分，更重要的是将规章法规落实融入每位员工的内心，构建全面、完整、有效管理的供应链，追求长期可持续发展，从内而外创造品牌的有效生命力。随后的圆桌讨论环节中，七星联盟秘书长、艺康集团亚太及大中华区食品安全负责人聂豫蓉作为主持嘉宾，与星巴克中国食品安全和质量副总裁杨琦、顶新国际集团便利、餐饮连锁事业食品安全与安新办公室负责人刘成章、旺旺集团生产研发群群总、总处长曹永梅以及便利蜂连锁商业有限公司高级总监程缅共同就“食品安全信心的新指标”这一主题展开对话。后疫情时代，随着公众外出就餐和消费需求的增长，食品企业更应守好食品安全底线，因为食品行业业务增长的回归首先需要做到让消费者安心。而且从企业自身角度出发，这同时也关系着整个行业特别是餐饮和零售企业的恢复与长远发展。继去年发布首份《七星联盟食品安全白皮书》后，在今年充满变化挑战的外部大环境下，七星联盟发布了主题为“开放创新、拥抱未来”的《2020七星白皮书》，继续通过行业洞察与标杆企业案例分享，促进行业交流以及对食品安全的公众科普。白皮书指出，在疫情背景下，企业创新发展趋势继续加速，同时还看到了包括方便食品热销、产品创新提速、数字化转型加快以及食品安全得到多元化关注等行业趋势。此外，白皮书还分享了多家食品制造、食品零售、餐饮企业在抗疫过程中采取的措施以及经验，以此为业者提供深刻且富有价值的分享，激发更广泛的思考。作为七星联盟主办方之一，艺康集团执行副总裁及大中华区总裁张庆峰表示：“疫情为食品行业带来了巨大冲击，也从多个层面对食品安全管理也产生了影响，企业对于环境清洁消毒重视程度大大增加，并且更有意愿通过数字化工具和手段来帮助提高抗风险能力。进入后疫情时代，清洁成为了企业的核心竞争力之一，食品企业更应通过构建完善的管理体系，继续保持高标准的操作规范，让清洁被看见、被认可，以实现长远的可持续发展。”中国食品健康七星公约联盟理事单位代表、上海第一财经传媒有限公司总经理陈思劼表示：“后疫情时代，深入思考食品安全和人类健康的关系有十分重要的意义。随着数字化、智能化的推进，消费者的需求同样日新月异，在这样的新格局下，企业更应守住食安底线和初心，积极创新、食品安全健康新路径，从而不断满足人民日益增长的美好生活对食品的需求。”作为中国食品行业的最有影响力的奖项之一，七星奖通过多个维度对企业进行走访、评分，表彰杰出优秀企业，为行业树立标杆，促进交流与共同进步。在2019年的评选体系中，还新增了“创新引领”和“可持续发展”两个指标，以从侧面引导食品企业将可持续发展融入自身发展体系建设。

标题：【8点见】严防疫情扩散!这些地方进入“战时状态”
http://news.cctv.com/2020/06/16/ARTI8QmCY3CTEpmA9KXo44yH200616.shtml
国家统计局公布5月份宏观经济数据，居民消费价格同比上涨2.4%，涨幅回落，生产需求继续改善，就业物价总体平稳，国民经济逐步恢复。据国家卫健委消息，截至6月14日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告现有确诊病例177例，当日新增49例确诊病例，北京确诊36例本土病例。中国疾病预防控制中心发布消息称，已完成北京聚集性疫情相关病例样本病毒全基因组序列测定和分析，初步结论已上报并正在积极开展病毒溯源。世界卫生组织15日公布的最新数据显示，全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加132581例，达到7823289例；死亡病例较前一日增加3911例，达到431541例。朝鲜媒体6月14日发文，表示朝鲜将对首尔“报复到底”。文在寅表示，朝韩不应中断沟通，应继续走和平之路。北京已排查5月30日以来去过新发地市场人员20万人，周边11个小区全部封闭。玉泉东市场关停，周边社区封闭管理，相关人员全部核酸检测。所有社区村采取一级工作状态，暂停开放文化娱乐等室内活动场所。中央气象台6月16日06时发布暴雨黄色预警：预计，6月16日08时至17日08时，西北地区东南部、山西南部、黄淮中西部、江淮、四川盆地以及海南岛南部等地部分地区有大到暴雨。6月15日，在北京市朝阳区的一家超市内，市民在挑选蔬菜。目前该超市每日蔬菜供应量约为平日的8倍左右，鲜肉供应量约为平日的4倍左右。6月14日，游客在观赏黄果树瀑布。当日，受持续降雨影响，贵州黄果树瀑布迎来2020年入汛以来最大水量。“北斗事业确实非常吸引人。在这干是有一种责任感，有一种使命感，当然也有荣誉感。我们实际上一直在践行着用成功报效祖国，用卓越铸就辉煌。”2001年登顶过珠峰的格桑，家住西藏定日县扎西宗乡藏普村。这是中国境内离珠峰最近的行政村之一，平均海拔5000米。格桑在这块高高的牧场上生活了几十年。一个从未受过相关训练的牧民登顶珠峰，这在很多人看来是个传说，但格桑做到了。2020珠峰高程测量期间，为保障峰顶信号质量，网络运营商需要将光纤铺设至海拔6500米的珠峰前进营地。格桑和其他村民一起，承担起运输光纤的任务。时隔将近20年，格桑得以再次重返珠峰。

标题：国务院联防联控机制印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的...
https://www.gov.cn/xinwen/2020-05/08/content_5509965.htm
日前，经中央应对疫情工作领导小组同意，国务院联防联控机制印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下艰苦努力，我国新冠肺炎疫情防控向好态势进一步巩固，防控工作已从应急状态转为常态化。各地各部门要按照党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，全面落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，坚持及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，有力保障人民群众生命安全和身体健康，有力保障经济社会秩序全面恢复。《意见》要求：一要坚持预防为主。在人员密集的封闭场所、与他人小于1米距离接触时佩戴口罩；在密闭公共场所工作的营业员等人员以及就医人员要佩戴口罩。减少非必要的聚集性活动，减少参加聚集性活动的人员；注意保持1米以上的社交距离。养成勤洗手、公筷制等卫生习惯和生活方式，咳嗽、打喷嚏时注意遮挡。工作生活场所加强通风消毒。二要落实“四早”措施。对病例和无症状感染者早发现、早报告。迅速开展流行病学调查，落实早隔离、早治疗措施。依法依规、科学划定防控区域范围至楼栋、病区、居民小区、自然村组等最小单元，果断采取措施切断传播途径，尽最大可能降低感染风险。三要突出重点环节。在落实防控措施前提下，分类有序开放公共场所，加强社区防控，继续做好医疗机构、学校、养老机构、福利院等重点机构疫情防控，指导老年人、儿童等重点人群做好个人防护。四要强化支撑保障。加快检测试剂和设备研发，提高核酸检测能力，扩大检测范围，对重点人群“应检尽检”，其他人群“愿检尽检”。要发挥大数据作用，推动各地落实“健康码”互通互认。《意见》强调，各地党委和政府要落实属地责任，加强组织领导，坚持依法防控、科学防控、联防联控，严格落实常态化防控各项措施要求。国务院各有关部门要落实主管责任，强化对各地常态化防控工作的指导和支持。各企事业单位要落实主体责任，严格执行疫情防控规定。各地要按照分区分级标准动态调整风险等级和应急响应级别，不断完善疫情防控应急预案和各项配套工作方案，一旦发生疫情，及时采取应急处置措施，实施精准防控。日前，经中央应对疫情工作领导小组同意，国务院联防联控机制印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（以下简称《意见》）。

标题：疫情到底什么时候能结束呢?
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1665315123434030672&wfr=spider&for=pc


标题：历经疫情,我们的生活方式在悄悄改变
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1664287176594766372&wfr=spider&for=pc


标题：习近平总书记关切事|千方百计扎牢疫情防控网
http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-04/15/c_1125861133.htm
复工复产后人员流动加剧、无症状感染者防控任务繁重、境外输入呈现多点暴发态势……这一系列新情况、新问题，给国内疫情防控与经济发展的双重任务带来严峻挑战。习近平总书记强调，要密切关注国际国内疫情形势变化，全面落实外防输入、内防反弹，及时采取更有针对性和实效性的防控措施，继续抓紧抓实抓细各项防控工作。新华社记者深入多地空港口岸、社区、企业、医院等防疫一线采访看到，广大干部群众坚守岗位，毫不松懈，千方百计扎密扎牢疫情防控网。连日来，中国东北边陲小城绥芬河牵动人心。截至4月14日24时，绥芬河口岸累计输入新冠肺炎确诊病例334例，还有无症状感染者37例。3月29日，王金刚等一行人在俄罗斯符拉迪沃斯托克转机，经绥芬河口岸入境。入关后量体温、填健康申明卡、核酸检测……根据检测结果，入境人员被送到不同地点隔离观察。面对突然涌入的数百名新冠肺炎患者和无症状感染者，绥芬河当地医疗设备、医护人员相对紧缺。危难之时，驰援武汉征尘未洗的北京、沈阳、哈尔滨等地医务人员，再次闻令而动，向绥芬河挺进。4月13日16时30分，刚刚结束武汉方舱医院救治任务的辽宁国家紧急医学救援队，12名队员以及方舱医院指挥车、移动X线机、移动CT机，从沈阳出发奔赴绥芬河。与此同时，各地入境空港的防控措施保持严格管控状态。在上海浦东国际机场入境大厅，记者注意到，30多名海关人员同时在岗，接待旅客填写健康申明卡并予以审核，同时进行流行病学调查。浦东国际机场海关旅检处副处长张澍说：“现在转机乘客较多，流行病学调查要了解乘客的旅居史和接触史，评估他们的风险暴露情况，有时接待一名乘客可能需要20分钟到半个小时。”3月29日至4月12日，成都双流国际机场入境客机23架次，入境人员3408人次。双流国际机场所在的成都市双流区承担着大量的隔离观察点防控任务。双流区30名可与外籍人员进行无障碍沟通的“90后”选调生主动请战，参与留观点外籍人员服务。2018届北京大学毕业生宋道亮说：“我们会详细了解外籍旅客对住宿和餐食的需求，在和他们充分沟通过程中，讲解国家的防控政策，帮助他们安心度过隔离观察期。”疫情境外传播形势严峻，我国外防输入任务日渐加重，各地迎难而上，严守国门，切实落实各项防控措施，捍卫全民抗疫成果。伴随着外地返京人员数量增加和复工复产工作的持续推进，北京社区防控仍然面临压力。给居民测体温、提醒大家戴口罩、社区角落按时消毒……西城区天桥街道香厂路社区下沉干部姜真近3个月来，一直奋战在防控一线。他说：“疫情防控进入常态化阶段，基层干部思想上不能松劲儿。”武汉市汉阳区龙湖东岸社区是个常住人口15400余人的“万人大社区”。社区书记陈念说，身份必问、信息必录、温度必测、口罩必戴，对所有进入小区的人员，“四必”一个也不能放松。“撤下有形卡口，更需筑起无形长城。”杭州市江干区四季青街道钱塘社区党委书记王翔说，他们正加强宣传引导，尝试构建4600多户1.8万余名居民人人参与、人人尽责的社区防控新格局。进厂区大门前测体温，走过浸泡84消毒液的地毯消毒鞋底，上下午进车间更换新口罩，以车间为单位轮流吃午饭。在武汉汉阳经济开发区苏泊尔基地车间，伴着机器轰鸣，记者看到，工人们从进厂区到下班，防护、消毒、进餐都严格按照防疫要求进行。3月下旬开始，多地高三陆续开学。在西安市第八十九中学，记者看到学校门口设置3条通道，每条通道都有老师值守，并有人脸识别测温仪“把守”。学生按各自通道入校，间隔不少于1米。副校长黄琳昭说，学校实行单人单桌上课，配餐到教室，保证学生安全复学。辽宁省沈阳市和平区太原街街道沈阳站社区的工作人员给居民打电话，了解疫情防控信息（2月7日摄）。新华社记者“各地要抓好无症状感染者精准防控，把疫情防控网扎得更密更牢，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞。”习近平总书记在4月8日召开的中共中央政治局常务委员会会议上强调。江西省主动扩大筛查范围，将确诊病例的一般接触人员、密切接触者的密切接触者均纳入隔离观察范围，通过主动开展核酸检测和筛查，尽最大可能排查发现无症状感染者。国家卫健委日前发布了1例因在机场转运入境人员而被感染的病例。司机刘某在转运入境人员过程中，疑未严格防护，在车内滞留、就餐时受到感染，成为境外输入关联病例。辽宁明确规定，对入境人员转运过程必须实施“点对点”一站式闭环管理；转运全程必须在卫健疾控人员监督指导下进行；转运车辆必须采取必要的防护隔离措施，每个运次必须进行清洁、消毒、通风。面对疫情防控常态化过程中出现的新问题、新情况，各地不断加大风险点排查力度，根据防控措施效果完善相关政策，不厌其烦、不厌其细地打好补丁，千方百计将疫情扩散风险降到最低。（参与记者：李倩薇、王建、李伟、吴宇、王君璐、高皓亮、梁爱平）

标题：关于疫情,钟南山有12个最新判断
http://news.cctv.com/2020/04/12/ARTIbWb0De1d59LhsjTl2Zgq200412.shtml
当前，我国疫情防控形势持续向好，国外疫情快速蔓延，“外防输入、内防反弹”成为我国疫情防控的重点。现在是否可以摘掉口罩？无症状感染者和复阳患者的传染性究竟有多大？宠物会否传播病毒？日前，中国工程院院士钟南山对疫情防控热点问题作出回应。现在国内外情况悬殊，中国由于采取了非常果断的措施，已步入疫情第二阶段，而其他一些主要国家还处在大暴发的第一阶段，且仍在向上攀升。这意味着人传人的几率非常高，确诊病例增加非常快。疫情发生后，中央果断出手，对武汉城市交通进行管控，其他地方采取群防群治措施是非常成功的。在疫情防控史上，这也称得上是一个壮举。但接下来仍然面临两个考验：一是如何边防控、边复工，另一个则是“外防输入”关。目前，国外疫情还处在暴发高峰期，一些与国外交流密切的中国沿海大城市很容易被“卷进去”，进而出现部分疫情。关于境外疫情会否造成国内疫情二次暴发的问题，实际上是两个问题：一是外来输入病例有没有传播，二是会不会在传播过程中暴发。境外输入病例传播的危险性肯定存在，特别是核酸检测阳性或已出现感染症状的病例，传染性比较强，会造成病毒传播。目前，我国的群防群控一直下沉到社区，社区居民都有很强的自我防护意识，比如戴口罩、与人交往保持距离等。一旦有人出现发烧等症状，也能快速报告或接受诊断，进而隔离。当前问题最大的是美国，最近一周，美国的确诊病例数字在以每天1至2万的速度增加，目前预测全球疫情何时出现“拐点”为时尚早。可以说，能否出现“拐点”，主要要看各国政府能不能出手进行强力干预。其他国家有很多不可测的因素，按照目前这个形势发展下去，恐怕还需要两周。无症状感染者不会凭空产生，通常会出现在两个群体：一是在疫情相对严重的地区，暂时还没有表现出症状、但可能已经被感染的人；另一个是确诊病例的密切接触者，他们所占比例比较小。无症状感染者也有两个概念，一类是开始没有症状，但后来会逐渐发展到有症状，这类患者肯定具有传染性；另一类是在相当长的观察过程中，始终没有症状，但核酸检测呈阳性。这类患者的传染性，我们正在研究。需要注意两种情况，第一种是患者本人是不是复发，假如患者产生很强的抗体，一般不会再感染。至于复阳患者会不会传染给别人，则需要具体分析。一般来说核酸片段没有传染性，一些学者曾对复阳患者的咽拭子及分泌物进行培养，但并没有培养出病毒。第二种情况是病人原本就有很多基础疾病，只不过是症状改善了，并没有完全康复，这些病人不能排除有传染性。除非病毒传播出现这样的规律：其传染力仍然较强，但病死率越来越低。在这种情况下，有长期存在的可能。我们现在需要进行长期观察，掌握充分的数据和案例，才能够得出类似这样的看法。在现在的情况下，我不认为这种预测会实现。狗、猫、老虎等一些动物核酸检测阳性，究竟是污染造成的，还是感染的，还有待观察。有些动物身上原本就带有一些病毒，不一定有症状，也不一定会传染。我们现在试验的一些药物（例如磷酸氯喹），实验结果肯定有效，我们正在总结，很快会对外公布。还有一些中药（例如连花清瘟），我们不仅做了离体实验，还在P3实验室（即生物安全防护三级实验室）发现，它抗病毒作用不强，但抗炎症方面表现突出，有关实验结果不久之后也会发表。此外还有中药血必净，它的主要成分包括红花、丹参、赤芍等，用于活血化瘀，但对重症病人的治疗初步看也是有效的，这些药品情况我们正在总结。真正终结疫情，疫苗是十分重要的，现在各国都在以最快的速度研发，但我不认为疫苗三四个月时间就能做出来。此外，根据抗击“非典”的经验，去掉中间宿主，也能阻断疫情的传播。目前，我们还不清楚新冠病毒的传播链，明确之后切断也很重要。把全部希望放在疫苗上，其他方法一概不管是消极的。而且疫苗出来后，也不可能一下就非常完善，易感人群可接种，但没必要人人都接种。那时人类没有什么办法，只能任由病毒感染，感染后活下来的人自然获得抗体，我不赞同再用这种方法应对新冠病毒。在过去一百多年里，人类取得很大进步，有很多办法预防，不需要再用自然免疫、群体免疫。中国战“疫”主要采取了两大措施：一是对暴发地区进行封堵，阻断传播；二是基层群防群治。现在防控的核心要点也有两个：一是保持距离，二是佩戴口罩。。很多国家的医疗水平、技术实力比我国高得多，之所以在疫情面前措手不及，就是因为没有思想准备，也没有果断采取相应措施，导致不少一线医务人员感染。而这道防线一旦垮掉，很容易失控。

标题：国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发全国不...
https://www.gov.cn/zhengce/content/2020-04/09/content_5500685.htm
国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南的通知2020年2月21日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制发布《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》，为指导企事业单位做好疫情防控工作、稳步有序复工复产发挥了积极作用。目前，全国疫情防控形势持续向好，绝大多数县（市、区、旗）已是低风险地区，要以省域为单元推动经济社会秩序恢复。为进一步推进全国低风险地区企事业单位全面复工复产，尽快恢复正常生产生活秩序，同时推动高风险、中风险地区继续按照科学防控、精准施策、分区分级等有关要求，统筹做好企事业单位疫情防控和复工复产工作，有序恢复生产生活秩序，经中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组同意，现将《全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南》印发给你们，请结合实际抓好贯彻落实。为进一步推进全国低风险地区企事业单位全面复工复产，尽快恢复正常生产生活秩序，同时推动高风险、中风险地区继续按照科学防控、精准施策、分区分级等有关要求，统筹做好企事业单位疫情防控和复工复产工作，有序恢复生产生活秩序，特制定本防控措施指南。（一）各单位要实施外防输入策略，及时掌握员工流动情况，对来自高风险、中风险地区及境外的人员，按照本地区要求做好健康管理；对来自低风险地区的人员，如体温检测正常即可上岗，不得再设置障碍，不得再实施上岗前隔离。（二）各单位要及时了解员工身体状况，发现员工出现发热、呼吸道症状时，要尽快安排到定点医院就医，一旦发现疑似或确诊病例，必须立即启动应对预案予以妥善处置。（五）各单位在防疫期间要尽量减少人员聚集和集体活动，保持室内聚集场所空气流通，加强员工用餐管理，做好食堂餐具清洁消毒。（六）各单位在采取有效措施、保障员工集体宿舍空气流通、清洁消毒到位的前提下，自主决定每间宿舍安排人员数量。（七）各单位要做好疫情防控知识科普宣传，指导督促员工增强防护意识，落实个人防护要求，养成勤洗手习惯，打喷嚏或咳嗽时要遮挡。（八）各单位从事接触粉尘、化学毒物等危害相关作业的员工，要按照职业健康规范等相关要求佩戴口罩，其他员工可按照《公众科学戴口罩指引》要求佩戴口罩，具体由单位根据各自情况决定。（九）各单位要保障应急处置能力，做到无症状感染者、疑似和确诊病例早发现、早报告、早隔离、早治疗，防范聚集性疫情。高风险和中风险地区各单位在落实低风险地区企事业单位防控措施基础上，要加强员工健康监测和出入登记管理，在员工和外来人员进入单位或厂区前进行体温检测，正常方可进入；落实工作场所防控措施，减少召开会议，需要开的会议要缩短时间、控制规模，提倡召开视频或电话会议，根据实际情况采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式；指导员工做好个人防护，尽量减少外出特别是避免去人群聚集或空气流动性差的场所；明确疫情防控应急措施和处置流程，把防控责任落实到部门和个人，妥善处置异常情况。各项具体防控措施继续按照《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发企事业单位复工复产疫情防控措施指南的通知》要求实施。各省、自治区、直辖市人民政府要按照《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》的要求，动态调整辖区内低风险、中风险、高风险县（市、区、旗）名单并及时对外发布，加强对企事业单位疫情防控和复工复产工作的统筹指导。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发全国不同风险地区企事业单位复工复产疫情防控措施指南的通知为进一步推进全国低风险地区企事业单位全面复工复产，尽快恢复正常生产生活秩序，同时推动高风险、中风险地区继续按照科学防控、精准施策、分区分级等有关要求，统筹做好企事业单位疫情防控和复工复产工作，有序恢复生产生活秩序，特制定本防控措施指南。

标题：6893个小区做到无疫情——对武汉无疫情社区的调查
http://www.xinhuanet.com/politics/2020-03/30/c_1125785445.htm
“抗击疫情有两个阵地，一个是医院，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。”防控疫情要紧紧依靠人民、发动人民，构筑起群防群控的人民防线。无疫情小区，就是在社区工作者和居民的齐心协力下实现的，正是由于坚决贯彻“保持警惕、须臾不可放松”的防控精神，武汉这些社区居民将病毒挡在小区外。基层，是疫情防控的第一道防线。3月26日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公示全市第8次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。截至3月26日16时，全市无疫情小区累计数量6893个，占比97.1%；无疫情社区累计数量1136个，占比80.8%。想达到无疫情社区小区的最低标准并非易事，至少需要满足2个条件：一是“疫情零发生”，即必须从申报之日起往前推算14天以上无一例新冠肺炎确诊病例，新冠肺炎疑似病例、发热病例、密切接触者“三类人员”也都已经解除；二是“防控全到位”，实现宣传引导、封闭管理、排查摸底、消杀卫生、供应保障、组织发动“六个到位”。曾经，在疫情严重时期，住在武汉的小区居民们面临着各种困难，就医渠道不畅通，保障供应不到位等情况时有发生。但如今，武汉小区里秩序井然，防控工作严格扎实、保供措施有效得力，街道社区人员和居民上下一心，筑起坚强的社区防控堡垒。3月23日，经济日报记者来到船厂社区船厂小区、石化社区石化小区、常宏里社区恒大御园小区，虽然3个小区都是无疫情小区并且早已提前预约了采访，但进入小区仍需要接受极其严格的检查。无疫情小区的宝贵成果来之不易，其背后离不开社区工作的“积极宣传引导、集中拉网式大排查、严防扩散”等有效措施。积极宣传引导，就是想方设法做好疫情防控的解释工作，努力消除居民生活和情绪上的焦虑。常宏里社区书记芦国民坦言，疫情暴发之初就医就诊渠道不畅通，发热病患没有床位安置，居民情绪波动比较大。因此，街道社区积极主动做好宣传解释工作，在各个小区张贴就医就诊流程，为急症重症居民对接车辆到指定发热门诊就医。依托下沉单位、街道和社区志愿者及时收集居民的诉求，共同开展消杀工作。集中拉网式大排查，就是在社区实行网格化管理、地毯式排查、查漏补缺、严防死守。以石化社区为例，社区书记许鸿波介绍，石化社区面积约1.9平方公里，现有居民1677户3680人。社区工作者一共13人，共9个网格，经过各方力量整合，社区成立了下沉干部临时党支部，组建了群众工作队，每位队员都下派到社区网格中，当好网格中的“宣传员”“排查员”“守门员”“消毒员”和“配送员”。在严防疫情扩散方面，各个小区严格遵守出入口值守、人员阻隔、楼栋消杀等措施。以船厂社区为例，该社区建成时间超过30年，没有封闭围墙，没有物业入驻，老年人居多，疫情防控难度大。船厂社区书记卿畅介绍，该社区用水马围栏阻断道路岔口24个，原有4条主干道中3条已实施硬封闭。石化社区也是如此，3个居民小区只保留1个出入口，对进出人员“一问二测三查四登记”。同时，做好环境消杀工作，居民楼道等公共区域发动下沉干部每天消杀。事实上，成功的社区防控背后是一套成熟的治理逻辑。此次新冠肺炎疫情对社区治理能力要求很高，如何引进爱心商户，优化宣传联防和隔离工作，既是居民日常生活的需求，也是社区治理的关键。卿畅认为，治理与管理的不同点在于，治理更强调自上而下与自下而上相结合，通过协调多方利益，构建利益共享机制，使得社会各界广泛参与，形成公共政策落地的合力。面对疫情考验，武汉社区通过多方综合参与，提升了社区对于各类问题的应对能力，使社区管理更为精细化。由于封闭管理后，各大商超只接受社区团购。起初，社区保障服务存在不到位现象，物资缺斤短两、价格偏高、捆绑销售等问题时有发生。不过，封闭管理一周后，这一状况得到缓解，供应实现了充足有序。其中，社区工作的充分动员、分工明确、精准施策，成为解决问题的关键。其中，石化社区通过三项措施，有效保障广大居民的生活供应。一是帮扶“保特困”，社区通过为困难家庭群体免费发放一次性救助物资，以及优先免费发放爱心蔬菜、优先联系购买政府补贴肉等举措，全力保障居民正常生活；二是团购“保基本”，社区在全面统计居民所需物资信息基础上，通过商家平台统一下单采购，再由网格员负责分发，引导居民有序领取满足基本生活所需；三是代购“保个需”，针对基础性疾病患者等特殊群体，社区先通过微信、电话等渠道收集有关需求信息，再组织人员到附近超市、药店代为购买，最后根据情况提供送菜、送药上门等服务。由于各小区封闭管理后，线上超市订单量暴增，平台根本无法满足配送需求。对此，社区党总支积极调配力量，整合社区干部、下沉干部和志愿者，协助商户开展分拣工作。社区网格员、志愿者将货物配送到各个居民楼下，在订单高峰期，社区全体人员连续奋战5天，每天工作近18个小时。石化社区党总支专职副书记党莹介绍，截至3月22日，社区已发放免费爱心鱼2063条，免费爱心菜1680份，组织社区居民购买10元爱心菜1415份、储备肉3674斤。居民自觉坚守在家，除了必要的取物资和倒垃圾等活动之外，保证不下楼、不扎堆、不聚集，坚守家中，与家人和小区并肩抗“疫”。船厂社区居民徐学仁是一位80岁的老海军，武汉封城当天恰逢他80大寿，但为了家人安全，他坚决不让远在深圳的女儿回家。除了“不动”，消毒防护同样关键。恒大御园居民兰丽是一位12岁孩子的妈妈，为了家人安全，她尤其注意家里的消毒工作。每次倒垃圾回家都要全身消毒，酒精喷壶就放在家门口，每隔几天就会用84消毒液拖地。正是消杀和防护措施的到位，把病毒赶出了小区，挡在了门外。这，是血浓于水的亲情。徐学仁老人独自居住，用的是老款手机，不能用微信。每天上午9点半，他会给子女们打一个“平安电话”，电话不会接通，只是响两声，告诉子女们“我很好，请放心”。这，是千金不换的友情。刘桂英是船厂社区合唱团成员，疫情期间她在微信群里发送自己写的小诗，用诗词来为群友加油打气。“天佑中华，天佑武汉。”“疫情无情人有情，大家一起渡难关……”这，是远亲难比的邻里情。徐学仁的对门邻居比他小10岁，但腿脚还没他好，疫情发生以后，徐学仁会力所能及地帮助这位老邻居抱孙子、拎重物。兰丽更是做起了义务理发师，免费帮30多位邻居理了发……无疫情小区成果来之不易。曾经，“0”是大家努力奋斗的目标，如今，这也是大家想要小心翼翼继续呵护的胜利果实。（记者社区是新冠肺炎疫情防控最基础、最基层的单元，社区守住了，全社会的防控工作就算站稳了脚跟，抗击疫情才真正有了希望。就利于防控而言，宣传排查、病员防控、清洁消杀、路口查守等保障工作必不可少。社区工作人员要充分通过抓骨干、走门栋、打电话、上群聊等方式，综合动员有序开展防控工作。就便于生活而言，非常时期要有非常之举，在疫情较重期间，为了应对困难，社区党员工作者冲在一线抓防控，扮演着“快递员”“服务员”的角色，为居民的生活便利提供了无私的支持。就科学适度而言，当前，武汉市要求全市认定的无疫情小区、村（队）可对管控措施有序调整。比如，在无疫情小区，允许居民分批、分时段、分楼栋在小区内进行非聚集性的个人活动。在疫情有所缓解的形势下，科学适度的安排更加有利于居民科学防控，合理安排生活。就精准帮扶而言，有的社区实行封闭管理后，不少重症病患者仍有出门买药的需求。解决这部分需求，需要社区工作人员主动出击及时收集居民的个性化需求，并通过集中采买、编号登记、分类分发等手段为居民提供精准帮扶。（记者在武汉市青山区青山镇街石化社区，活跃着一支民间志愿者队伍。他们身穿统一的红色志愿者马甲，每天在各小区巡查，帮社区居民购买日常生活用品，领取发放物资。“我们一共有16名志愿者，‘80后’‘90后’志愿者有11名，我是队里最老的。”“60后”队长孟建国介绍，队伍中人员构成多元化，志愿者按照专长被分为新闻组、防控组、保供组，每天全力配合社区开展各项疫情防控工作。“你去雷神山报道，我来石化社区报到；你在一线新闻采访，我在一线志愿保供。”这是媒体工作者杨依玲提交志愿者申请时说的一段话。因为身体不适，她错过了参与前线报道的机会。不过，她的身体刚刚恢复就主动请缨，加入了石化社区志愿者服务队，一边录制社区抗击疫情“小喇叭”音频，一边策划拍摄抖音短视频。疫情期间，许多信息都是通过她的视频传到小区的各个角落。在校大学生段逸枫充分发挥专长，每天为社区工作人员、志愿者拍摄短视频，发布抖音、美篇等作品，把社区宣传做得更加立体有效。居民朱琴为劝导居民安心居家隔离，每天拿着喇叭来回穿行于社区的大街小巷，宣传防疫政策和卫生知识。当爱心菜送到社区之后，她总会抢着搬运，即使天气恶劣也从不缺席。搬运爱心物资的工作中，也少不了母丽君的身影。“每次她都要比别人搬得多才行。”志愿者们都这样形容她。“相比医护工作者，我们其实不算什么。但是对社区很多居民特别是老人来说，我们就是他们的依靠。”杨依玲对记者说，做志愿者“很棒”。（记者

标题：数读习近平的战“疫”部署
http://news.cctv.com/2020/03/19/ARTIo7kAc36Jra1HmQDlUL8x200319.shtml
“初樱动时艳，擅藻灼辉芳。”三月的武汉，街头依然安静，但早樱已缀满枝头。2020年的这个春天，因为一场来势汹汹的新冠肺炎疫情而不同寻常。在这场危机和大考中，习近平亲自指挥、亲自部署，带领全国人民打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。数字呈现出总书记超密集的日程和统领全局的战“疫”部署，数据传递着夺取胜利的信心与力量。央视网《联播+》栏目带你从数据的角度读懂习近平的战“疫”部署。接连主持召开了十余次重要会议，其中包括8次中共中央政治局常务委员会会议、1次中共中央政治局会议、1次中央全面依法治国委员会第三次会议、1次中央全面深化改革委员会第十二次会议、1次面向17万人的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议、1次决战决胜脱贫攻坚座谈会、1次开在湖北武汉的电视电话会议等，作出多次重要指示、批示，2次回信，并3次实地考察、调研对此，世界卫生组织总干事谭德塞曾在一次会议中作出这样的评价：如果政府最高层或国家元首指挥协调所有部门的工作，就会为应对措施带来质变。我们去了北京之后，看到了中国采取的措施，习主席在指挥防疫工作。这些就是我们所说的正确的措施。可以动员整个政府和全社会，让每个人都把应对疫情当作自己的职责，如果我们这样做就可以成功遏制病毒。3月18日，我国首次无新增本土确诊病例。截至3月18日，除湖北和境外输入病例外，全国新增确诊病例连续7天为0；除武汉以外，湖北各地新增确诊病例连续14天为0；全国31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例降至7263例……习近平从疫情发生至今，始终与外国国家元首、政府首脑以及国际和地区组织负责人保持沟通。截至3月18日，他在。在中国抗击疫情的过程中，很多国家坚定地选择与中国站在一起。在全球疫情日趋严峻的时刻，习近平也在5封慰问电中表达支持、传递信心、深化友谊。在克服自身困难情况下，中国已分别向巴基斯坦、日本、韩国、伊朗、非盟等国家和组织紧急捐赠医用物资，并向意大利派遣抗疫医疗专家组、向伊朗派出了志愿卫生专家团队。慰问电中，习近平几次提及继续提供力所能及的援助或帮助，并多次强调“团结”二字，这是对守护人类共同命运的真切呼吁和践行。“脱贫”“脱贫攻坚”在疫情防控初期较少提及。3月6日，随着决战决胜脱贫攻坚座谈会的召开，这两个词迅速成为习近平总书记讲话中的高频词。剩余脱贫攻坚任务艰巨，新冠肺炎疫情带来新的挑战”，但到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。习近平要求及时发布疫情信息，深化国际合作。从关联短语中我们可以看到，此次疫情不仅是一次公共卫生事件，并涉及到治国理政的方方面面。疫情发生以来，习近平还曾主持召开中央全面依法治国委员会、中央网络安全和信息化委员会、中央全面深化改革委员会、中央外事工作委员会等会议，从不同角度对做好疫情防控工作提出要求。在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时，习近平曾专门就“为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑”作出重要讲话。在关联物品中，出现了米面、肉蛋、禽畜等人民群众生活中“舌尖上的供应”。疫情发生以来，习近平一直关心民生工作，从“增加肉蛋奶等供给”到“着重解决好生活必需品供应的‘最后一公里’问题”，再到湖北考察时强调“要千方百计保障好群众基本生活”。一颗爱民的拳拳之心，透过这些物品，投射于字里行间。在关联人物中，出现了很多国家和国际组织的领导人。疫情发生以来，170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对中国表示慰问和支持。每一个人物背后都是一份患难与共的支持，是命运共同体理念的诠释。

标题：中国的科技抗“疫”能为世界带来什么?
http://www.qstheory.cn/zhuanqu/2020-03/17/c_1125726800.htm
世界卫生组织发言人塔里克·亚沙雷维奇向新华社记者证实，截至欧洲中部时间16日0时（北京时间16日7时），全球累计新冠肺炎确诊病例达164837例，其中中国81077例，中国以外83760例。中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超过中国数字。截至北京时间17日12时，除中国外，全球154个国家和地区都出现了新冠肺炎疫情。中国以外累计确诊病例数最多的是意大利，其次是伊朗。而由于欧洲多国报告的新冠肺炎确诊病例数持续攀升，世卫组织13日已宣布欧洲成为新冠肺炎疫情“震中”。85年前，美国流行病毒学专家汉斯·辛瑟尔在其经典著作《老鼠、虱子和历史：一部全新的人类命运史》中警示，无论现代文明生活看上去如何安全有序，细菌、原生动物、病毒等总是潜伏在阴影之下。只要人类放松了警惕，它们就会发起进攻。纵观人类发展史，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。我国历史上有很多防治瘟疫的医疗著作和方法。《汉书·平帝纪》记载，元始二年，“民疾疫者，舍空邸第，为置医药”，提出了“隔离”是防疫的重要举措。明代中期我国就出现了预防天花的“人痘”接种术。18世纪末，英国科学家爱德华·琴纳发明了接种牛痘预防天花的方法，经过几代科学家不懈努力，最终研制出灭活天花病毒的疫苗。随着现代医学科技发展和公共卫生基础设施不断完善，霍乱、鼠疫、流感等这些曾经对人类造成巨大危害的传染病逐渐得到了有效控制。近些年来，在抗击严重急性呼吸综合征（SARS）、中东呼吸综合征（MERS）、甲型H1N1流感、埃博拉病毒等多次重大传染病中，科学技术都发挥了重要作用。在此次疫情防控阻击战中，“中国防线”上迸发出源源不断的创新力量，为战胜疫情不断注入底气与信心。临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等主攻方向上的科研攻关，为疫情防控提供有力科技支撑；采取恢复期血浆、干细胞、单克隆抗体等先进治疗方式，提升重症、危重症救治水平；利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查，有助于搞清楚病源从哪里来、向哪里去，提高精准度和筛查效率……新技术在战“疫”中成长、成熟，彰显了中国科技的硬核力量。世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德经过实地考察后得出结论：科技驱动成为中国防控措施的一大特点。2020年第6期的《求是》杂志刊发了习近平总书记的重要文章《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》，这是习近平总书记2020年3月2日在同有关部门负责同志和专家学者就疫情防控科研攻关工作座谈时的讲话。疫情发生以来，习近平总书记和党中央始终把人民群众生命安全和身体健康摆在第一位，把疫情防控作为头等大事和最重要的工作来抓，迅速制定正确的战略策略，作出一系列极具前瞻性、针对性的重大部署。总书记胸怀全局、登高望远，以“战胜疫情离不开科技支撑”的战略眼光，统筹推进疫情防控、科研和物资生产“两条战线”，指导推动科研攻关工作不断取得突破，为防控一线提供了“最有力武器”。正是在习近平总书记和党中央的集中统一领导下，全国科技战线迅速行动，科技、卫健等部门组成科研攻关组，确定临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向，争分夺秒、挂图作战，短时间内取得了积极进展。在这篇重要文章中，习近平总书记从多个方面对这一“积极进展”予以概括总结：这些，都是防疫的“中国经验”。当前，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下艰苦努力，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越到关键时候，科技的支撑作用越加凸显，对切实管用科研成果的需求也越加迫切。习近平总书记明确指出，“提高治愈率、降低病亡率，最终战胜疫情，关键要靠科技”。在《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》这篇重要文章中，总书记着眼攻克疫情防控的重点难点问题，对下一步科研攻关工作作出七个方面的重点部署，最后一个部分就提到了要“加强疫情防控科研攻关的国际合作”。病毒没有国界，疫情是全人类共同的敌人。疫情发生以来，习近平总书记多次就加强同世卫组织沟通合作、同世界各国团结互助作出重要指示批示，多次就疫情国际合作同多国领导人会谈通话，强调战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器，要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。在这篇重要文章中，总书记再次深刻指出：“公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。”这段时间，新冠肺炎疫情在多国多点发生，国际科技合作的重要性、紧迫性更加凸显。3月12日晚，习近平总书记在应约同联合国秘书长古特雷斯通电话时强调，国际社会应当加紧行动起来，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。中方支持联合国、世卫组织动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。中国已经宣布向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动。与多个国家开展技术交流，分享防控救治经验和方案，帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备；克服自身困难，向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助，捐赠、出口急需抗疫物资，派出医疗专家团队紧急驰援……这些举措，既是对本国人民生命安全和身体健康负责，也是对全球公共卫生事业尽责，彰显了中国对全球公共卫生事业负责任的大国形象。世界卫生组织总干事谭德塞多次指出，中国的行动有助于其他国家和地区为诊断以及采取防控措施做好准备，“帮助了国际社会向前迈进”，为世界争取了宝贵的“时间”和“机会窗口”。美国库恩基金会主席罗伯特·库恩表示，当前新冠肺炎疫情已具备“大流行”特征。人们需要了解中国为什么能遏制疫情，以及如何遏制疫情。中国非凡的防控举措在全球公共卫生史上将留下浓墨重彩的一笔，也为各国提供了可借鉴的宝贵经验。中国始终与世界卫生组织及各国及时分享相关信息、加强沟通合作，中国驻外使领馆及其他机构也与各国保持密切沟通协调，介绍中国抗击疫情进展和防控经验。中国疾控中心向非洲疾控中心委派高级技术顾问，双方正紧密合作，加强非洲疫情防控。非洲疾控中心公共卫生研究所负责人拉吉对中国积极参与全球疫情防控表示赞赏。他说，中国提供了大量诊断工具和有关病例管理手册等文件，帮助非洲确诊病例、开展临床护理。“非洲国家正依靠中国的相关经验努力做好疫情防控。”3月12日，国家卫生健康委与世界卫生组织以多地视频连线的形式，共同举办分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会，从八方面分享了中国抗疫经验，表示“中国的防控策略、方法、技术、标准和案例等经受了实战检验，愿与国际社会分享，助力维护全球卫生安全”。同一天，在广州医科大学附属第一医院，钟南山院士及医院重症监护团队与美国哈佛大学医学院及美国重症监护方面的专家进行多方视频连线，讨论就新冠肺炎临床研究开展合作。3月12日晚在广州医科大学附属第一医院，钟南山院士和医院重症监护团队与美国哈佛大学医学院及美国重症监护方面的专家进行多方视频连线。图片来源：央视新闻同时，由中国科研人员牵头的相关领域全球性科研网络正在迅速发展壮大，科研人员在争分夺秒地研发应对新冠病毒的方法。“中国科学界很快公布了病毒的生物学、分子流行病学以及有关单克隆抗体等信息，非常了不起。”美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病与全球公共卫生系教授罗伯特·斯库利说，中国科研人员分享的相关信息对抗击疫情非常重要，美国医学界正在从中汲取经验。比利时荷语区鲁汶大学医学专家马克·范·兰斯特表示，他的团队与中国驻比利时大使馆已经开展交流，就疫苗和抗病毒药物研发加强合作。“中国及时公开发布最新疫情数据，有助于各国相关医药科研机构推进研发进程。近期欧洲多国新冠肺炎病例持续增加，意大利已经开始借鉴中国相关做法。欧洲其他国家也应更多学习中国防控经验，有效应对疫情。”当地时间3月12日22时31分（北京时间13日5时31分），由国家卫生健康委和中国红十字会组建的专家组一行9人，携带31吨医疗物资从上海飞抵罗马菲乌米奇诺机场，支援意大利新冠肺炎疫情防控工作。这是继支援伊朗、伊拉克之后，中国派出的第三支医疗专家团队。图片来源：新华社日前，在中国和意大利医生的共同努力下，罗马两例新冠肺炎重症患者的核酸检测都已转为阴性。中国专家与意大利斯帕兰扎尼国家传染病医院治疗团队密切配合，通过视频连线对病患进行会诊，在治疗方法、用药及用量等方面予以指导。意方治疗团队表示收获很大。中方还向意大利卫生部、高等卫生研究院和国家传染病医院等分享了中国应对疫情的一系列措施，包括诊疗监测、流行病学调查、实验室检测、风险评估、密接管理、隔离管控措施等方面的数据及方法。“病毒已经发起进攻，我们必须加入人类抗击病毒并最终取得胜利的大合唱中。”谭德塞说，“这是对我们每一个人的威胁，我们必须团结如一人。”这其中，中国充分展现了负责任的大国形象和大国担当，中国的科技抗“疫”无疑会为世界抗疫斗争注入信心，中国的经验也将给全球抗击疫情带来希望，中国的努力正在为维护全球公共卫生安全做出贡献。

