标题：618 购物清单第一波,雷神帮你把钱花在刀刃上
https://www.ithome.com/0/621/412.htm

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：欧瑞博与房地产企业深度捆绑,回款影响利润
https://3g.163.com/dy/article/H8MAKJ0T0531M8DN.html
进入上市辅导阶段，今年将再次冲击上市，详细财务数据并未披露。资料显示，欧瑞博成立于2011年，定位为高端全宅天眼查信息显示，自成立以来，欧瑞博先后完成6轮融资，投资方不仅有联发科、联想之星等科技公司投资，还包括多家地产商入股。其实，欧瑞博上市计划早在2019年就已经启动，将在科创板IPO，根据证监会的公示，欧瑞博曾于2020年7月开启上市辅导，至今共计开启了4期上市辅导，最新一次的披露时间为2021年8月5日。目前，其依然处在上市辅导阶段。从欧瑞博融资情况看来，欧瑞博已经完成6轮融资，融资规模已超过13亿元，最后一次通过股权融资的方式获得10亿元融资，华兴新经济基金、索菲亚、富森美、萍乡国资均有参与。天眼查信息显示，目前欧瑞博的股东有14个，前四大股东为王雄辉、宁波梅山保税港区樾宸投资管理有限公司、凯腾投资控股有限公司、俊腾投资控股有限公司，持股比例分别为31.09%、12.5%、11.07%和10%。其中凯腾投资、俊腾投资都是恒大持股，从持股比例来看，共计21.07%，仅次于第一大股东王雄辉。欧瑞博经过多轮融资之后是着急上市的，一是需要通过上市获得更多资金投入公司扩张和研发。二是，需要给股东一个“交代”。B业务是欧瑞博的主要收入之一。据欧瑞博官方介绍称，已经多家百强地产集团智能家居独家战略采购供应商，超20亿地产独家战采订单，已批量落地320个智慧地产项目，每5套精装房就有1套用欧瑞博产品。并且与万科、旭辉集团、世贸、美的置业、远洋地产、融创地产等均有合作。与房地产深度捆绑是把双刃剑。从2021年开始，整个房地产行业进入寒冬，多家房地产公司暴雷。进入2022年房地产行业寒冬加剧。据国家统计局数据显示，4月份全国房地产开发投资1.14万亿元，同比下降10.1%，比上月上升7.7个百分点，全国商品房销售面积8722万平方米，同比下降39.0%，比上月提高21.3个百分点，其中住宅销售面积降幅高达42.4%，创2007年以来单月最大降幅，销量的急剧下降带来的是更大的问题，整个地产的产业链受到了重创。4月，全国商品房销售金额8134亿元，同比下降46.6%，比上月大幅提升20.4个百分点，虽然略有提升，不过总体不尽如人意。之前恒大、融创等房地产的财务危机给作为供应商的欧瑞博带来了较大的回款压力，财务状况是欧瑞博面临最大的危机之一。欧瑞博面临B端回款压力的同时，C端用户扩展并没有重大突破。并且C端用户投诉不管，据DoNews报道2021年2月入住新房，2021年3月加装7000块开关设备。欧瑞博智能家居门锁、开关、窗帘质量问题不断。湖南省衡阳市欧瑞博智能家居衡阳经销商，电话不接，短信不回。与欧瑞博总公司联系，公司以合同为2018年签订为由，不给予售后。据Statista数据显示，预计到2025年国内智能家居市场的规模将突破8000亿元，年均复合增长率高达15.8%，面对如此快速增长的市场，众多企业纷纷布局。据了解，2020年6月我国总共有13.3万家企业的经营范围包含“智能通讯、智能家电、智能家居、智能家装”，而且其中显示正常经营状态的企业占比高达87.39%。不仅巨头在跑马圈地，看到智能家居广阔的市场空间，新进入者也络绎不绝，有数据显示：2020年上半年，就有超过11302家的企业进入智能家居市场。家电巨头，华为、小米手机巨头纷纷进入智能家居行业。目前来看，智能家居行业有四大阵营——传统家电巨头、互联网科技企业以及手机巨头和创新企业。明显的现象是，各家都在力推自己的生态，比如小米“双向开放”的模式，既向市场输出可适配其他智能家居生态的家电，本身的生态也接纳其他品牌家电进入；海尔智家的三翼鸟更像一条龙服务的家装公司，除了智能家电，还提供了家装设计的全场景解决方案；华为从HiLink协议到鸿蒙智联，对待全屋智能AIIinone的解决方案也有野心。海尔在强力推行U+后，现在也开始与其它平台合作，分别进入阿里和华为的生态。美的先以换股形式与小米形成战略联盟，后又与阿里合作，现在是华为生态坚定的盟友。对于互联网流派来说，在前端安插硬件设备，后台与云计算相连，通过大数据提供服务业务。从企业发展的角度看，依靠数据提供服务不仅毛利高，也更容易获取消费者反馈，但这也消解了作为前端硬件的品牌的存在感。智能家居本身只是一种工具，比如老年人独居生活需要更智能家居设备来辅助，打工人需要智能化家居来减轻负担。这个概念并不是企业用来画大饼的噱头，也不是单个智能家电，更不是快消品，它需要经过设计，综合布线和安装，调试之后才能完成，所以不能短时间内带来盈利。特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
extract_keywords:['科创板IPO', '欧瑞博融资情况', '网易号', '盟友', '智能家装']
get_summary:从欧瑞博融资情况看来，欧瑞博已经完成6轮融资，融资规模已超过13亿元，最后一次通过股权融资的方式获得10亿元融资，华兴新经济基金、索菲亚、富森美、萍乡国资均有参与。据国家统计局数据显示，4月份全国房地产开发投资1.14万亿元，同比下降10.1%，比上月上升7.7个百分点，全国商品房销售面积8722万平方米，同比下降39.0%，比上月提高21.3个百分点，其中住宅销售面积降幅高达42.4%，创2007年以来单月最大降幅，销量的急剧下降带来的是更大的问题，整个地产的产业链受到了重创。明显的现象是，各家都在力推自己的生态，比如小米“双向开放”的模式，既向市场输出可适配其他智能家居生态的家电，本身的生态也接纳其他品牌家电进入；海尔智家的三翼鸟更像一条龙服务的家装公司，除了智能家电，还提供了家装设计的全场景解决方案；华为从HiLink协议到鸿蒙智联，对待全屋智能AIIinone的解决方案也有野心
emotion_cls:negative
emotion confidence:0.5292874574661255

标题：宝洁全球个护总裁:美妆进军元宇宙和NFT,须三思后行
http://m.jiemian.com/article/7528633.html
美妆与科技碰撞产生的营销火花，让各头部企业争相入局元宇宙，其中，充满未来感的NFT正在成为元宇宙营销的一把钥匙。DO“共同的家”等5款数字藏品在银泰百货天猫旗舰店及线下专柜首发，NFT俨然成为年轻人表达爱意的潮流方式。除了有趣有新意，作为区块链技术的衍生应用之一，NFT因其不可篡改、不可分割的特性更是成为今年美妆巨头开展数字化营销的新潮流。Token)，是指使用区块链技术将艺术品、文字、游戏物品等有价值之物加密编码，重新定义数字资产所有权的一种标记方式，目前主流的变现方式是艺术品收藏与游戏。根据NFT数据公司Nonfungible.com的一份新报告，被称为“NFT元年”的2021年NFT的交易规模达到176亿美元（折合1185亿元人民币），比2020年的8200万美元暴涨了210倍，成为热门赛道。全球数字媒体平台Shopify宣布允许部分商家直接销售NFT商品，另外EBay也宣布NFT可在该平台中部分类别中销售。明星名人的加入推波助澜，让NFT火遍全球。从美国说唱歌手姆爷（Eminem）到NBA巨星斯蒂芬·库里，再到华语乐坛的周杰伦、林俊杰、潘玮柏，都是NFT的拥有者。Caruso合作设计，使用近红外光谱法提取，以光谱数据的形式在艺术作品中表现出来，并且每瓶香水瓶身都有一个电源按钮，按下按钮瓶身便会发光。Parfum的原始包装和瓶子的启发。我想要用照亮的标签对瓶子进行真实感渲染，并用彩色光谱图表示NIR数据，这与Gigeresque风格的拼盘形成了鲜明的对比。”如果说2021年各美妆企业还停留在NFT实验产品的基础运用阶段，那么今年各家企业的NFT+美妆已经延伸到了营销赋能阶段，激发资深用户的激情，在数字世界中留下品牌的印记。今年3月雅诗兰黛和Decentraland合作推出的NFT小棕瓶，免费奖励受小棕瓶资深消费者10000个NFT，凭此用户能进入“小棕瓶”的瓶身内，获得可穿戴的NFT，为用户的虚拟形象提供“焕亮面容”，提升沉浸式体验。本文开头提到的在520期间与银泰百货合作首发或联名的5款数字藏品，除了能在旗舰店购买商品获取外，也可以到门店领取、核销，这也是数字藏品首次通过专柜发售的形式与年轻人见面。在疫情之下，品牌商希望以这种创新的玩法拉近与年轻人的距离。资生堂品牌市场部主任Kinta表示：“银泰百货是资生堂品牌非常重要的合作伙伴，品牌想与银泰百货携手共进、赋能共创，吸纳更多Z时代的年轻客群。”注重科技感的头部美妆企业都纷纷希望搭上元宇宙的“顺风车”，而NFT成为他们进军元宇宙的通证，成为品牌链接未来虚拟世界的关键钥匙。年初，欧莱雅集团就递交了17个关于NFT和元宇宙类别的商标，其中涉及科颜氏、美宝莲、Pureology、Urban等品牌，涵盖了收藏品、艺术品、代币、美妆以及虚拟商品相关的零售和线上服务，以及“不可下载的虚拟香水”、“虚拟护发素”等概念产品。首先，从产品呈现方式来看，NFT可用于联合NFT变现渠道之一的艺术品行业，为品牌打造独家系列产品,构建可计算可升值的数字资产。2022年2月，LG生活健康发布在韩国美妆行业首次推出NFT品牌“Belief”首个NFT“BiliffCollection”。来自“比利夫宇宙”的角色“比利”和“罗伊”由NFT物品组成，并在世界上最大的NFT市场销售，年交易值将超过17万亿韩元（约合人民币900.71亿元）。LG生活健康数字内容经理对此表示，“最近一种讲故事的世界观可以传达品牌价值以吸引MZ一代，这是主要的消费细分市场，一直备受关注”，并表示将继续扩大世界观，通过发行相关NFT继续促进品牌和消费者之间的互动。另外，Clinique倩碧为进一步提升消费者的数字体验，推出了品牌首款名为MetaOptimist的NFT数字藏品。有分析人士指出，由于NFT具备的区块链属性，它具有成为品牌保护知识产权、杜绝盗版的技术手段价值，强化产品稀缺性。其次，从产品营销方式看，NFT能借助艺术作品或虚拟偶像自带流量的优势，与消费者深度互动，服务于美妆产品的营销推广。2021年，自然堂与虚拟偶像天猫AYAYI联手打造《喜马拉雅冰晷》NFT数字藏品，成为首个与天猫共创线上虚拟数字产品的国货美妆品牌。结合自然堂取自自然，回馈自然的品牌价值观，以数字化形式的虚拟产品作为进军元宇宙的引路人，既能承载品牌价值，又能树立注重创新、充满未来希望的品牌形象。再次，从品牌塑造上，NFT让品牌在数字世界中传递品牌价值观，提升数字世界中潜在的消费者对品牌先锋的认知。去年底，为提升女性艺术家在NFT行业的地位，欧莱雅联合5位女性艺术家在巴黎欧莱雅红色系列口红中创作NFT艺术——Reds不久前宝洁旗下洗涤品牌碧浪也宣布进军NFT市场，并通过创建NFT来倡导性别平等。该品牌还和五位当代NFT女性艺术家合作开发有关性别平等主题的数字艺术作品。最后，从受众维护方式来看，品牌方可通过在虚拟空间定向发放特殊的NFT产品为消费者提供特定权限，更好地维护品牌方与目标消费者的关系，塑造其先锋、创新的品牌形象。比如LVMH旗下娇兰推出的“Reaverse”项目，按照不同的稀有程度和价格数量出售1828只NFT虚拟小蜜蜂，持有该NFT项目的用户可参与独家活动。Valley土地的1,828个地块相连。Cryptobees有四个稀有等级，分别描绘了该地区发现的15种花卉和植物、受保护区地质启发的21种天然材料以及LAND地块的确切地理坐标。每个Cryptobee的持有者都拥有一件真正的艺术品，他们有权享受其他福利，包括参加独家活动、竞赛等。一是因为目前各主要美妆品牌更倾向于将NFT作为造势或者借势营销的工具，比如，2021年推出的NFT项目主要集中于跨界联合，打造承载品牌价值的数字藏品。虽然从今年的应用现状来看，部分品牌已开始尝试利用NFT构建与用户相连的深度互动体系，但仍处于探索阶段。二是由于NFT本身具有的金融投机属性，容易成为币圈和资本炒作的工具，且国内暂时缺乏对NFT完善的监管体系，包括法律性质、交易方式、价值评估标准等行业发展规范。关于NFT是泡沫还是风口的问题，该人士指出，“NFT有偏离实际价值走向异化的倾向，美妆与NFT捆绑存在一定风险，不仅仅是潜在的政策风险，还包括常见的炒作乱象。”他提醒，美妆品牌入局需持更加审慎的态度。Strobel此前向行业领导者们发出“不要涉足包括元宇宙和NFT这样不完全了解的领域”的提醒不谋而合。即便观望者居多，但不可否认的是，NFT作为区块链技术的延伸，依然拥有不可复制，提高数据资产交易效率等天然优势。随着人类对数字资产所有权和产权的需求不断上升，NFT将会给娱乐、文化产业消费者带来革新性影响，仍然有着光明前景。只不过，作为非核心研究业务的美妆行业，在布局元宇宙的同时更应结合自身实际，考虑清楚潜在的风险与机遇，更容易准确找到通向未来的钥匙。
extract_keywords:['NFT品牌', 'NFT艺术', 'NFT行业', 'NFT项目', 'NFT物品']
get_summary:美妆与科技碰撞产生的营销火花，让各头部企业争相入局元宇宙，其中，充满未来感的NFT正在成为元宇宙营销的一把钥匙。Caruso合作设计，使用近红外光谱法提取，以光谱数据的形式在艺术作品中表现出来，并且每瓶香水瓶身都有一个电源按钮，按下按钮瓶身便会发光。去年底，为提升女性艺术家在NFT行业的地位，欧莱雅联合5位女性艺术家在巴黎欧莱雅红色系列口红中创作NFT艺术——Reds不久前宝洁旗下洗涤品牌碧浪也宣布进军NFT市场，并通过创建NFT来倡导性别平等
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.9015619158744812

标题：(none)
https://news.18183.com/yxxw/202205/3971355.html

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：麻烦了!Fastjson 再曝反序列化漏洞。。。|fastjson|白名单|序列化...
https://3g.163.com/dy/article/H8K73PHG0531CANS.html
https://github.com/alibaba/fastjson/releases/tag/1.2.83fastjson在1.2.68及之后的版本中引入了safeMode，配置safeMode后，无论白名单和黑名单，都不支持autoType，可杜绝反序列化Gadgets类变种攻击（关闭autoType注意评估对业务的影响）。https://github.com/alibaba/fastjson/wiki/fastjson_safemode1.2.83修复了此次发现的漏洞，开启safeMode是完全关闭autoType功能，避免类似问题再次发生，这可能会有兼容问题，请充分评估对业务影响后开启。fastjson已经开源2.0版本，在2.0版本中，不再为了兼容提供白名单，提升了安全性。fastjson在5月26日后，为了方便使用老版本用户兼容安全加固需求，提供了noneautotype版本，效果和1.2.68的safeMode效果一样，完全禁止autotype功能。https://repo1.maven.org/maven2/com/alibaba/fastjson/1.2.8_noneautotype/https://repo1.maven.org/maven2/com/alibaba/fastjson/1.2.48_noneautotype/https://repo1.maven.org/maven2/com/alibaba/fastjson/1.2.54_noneautotype/https://repo1.maven.org/maven2/com/alibaba/fastjson/1.2.60_noneautotype/https://repo1.maven.org/maven2/com/alibaba/fastjson/1.2.71_noneautotype/特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
extract_keywords:['配置safeMode后', '了noneautotype版本', '了safeMode', '开启safeMode', '自媒体平台']
get_summary:https://github.com/alibaba/fastjson/releases/tag/1.2.83fastjson在1.2.68及之后的版本中引入了safeMode，配置safeMode后，无论白名单和黑名单，都不支持autoType，可杜绝反序列化Gadgets类变种攻击（关闭autoType注意评估对业务的影响）。fastjson已经开源2.0版本，在2.0版本中，不再为了兼容提供白名单，提升了安全性。fastjson在5月26日后，为了方便使用老版本用户兼容安全加固需求，提供了noneautotype版本，效果和1.2.68的safeMode效果一样，完全禁止autotype功能
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.8282616138458252

标题：《红星照耀中国》封面红军,曾轰动世界国内却鲜有人知,结局如何
https://www.163.com/dy/article/H8J52UNV0541Q6AV.html

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：两江总督当街被杀成奇案,慈禧未查先定调,主审曾国藩不敢报真相
https://www.163.com/dy/article/H8J1KKD00535MBE5.html

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：LPL和LCK历年BO5交手战绩:LPL胜率超过50%
https://news.zhibo8.cc/game/2022-05-30/629491a697785.htm
昨日2022釜山MSI的所有比赛都已经结束了，作为LPL赛区的代表队RNG成功战胜了LCK赛区代表队T1。而这也是LPL赛区与LCK赛区的第二十次的BO5交手，目前LPL赛区取得十一胜，而LCK取得了九胜。
extract_keywords:['LCK赛区代表队T1', 'LPL赛区', '釜山MSI', 'BO5交手', '代表队RNG']
get_summary:昨日2022釜山MSI的所有比赛都已经结束了，作为LPL赛区的代表队RNG成功战胜了LCK赛区代表队T1。而这也是LPL赛区与LCK赛区的第二十次的BO5交手，目前LPL赛区取得十一胜，而LCK取得了九胜
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.8620186448097229

标题：Django模板过滤器怎么用?Django模板过滤器用法大全
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1733912540018348284&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：no one和none的区别
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1727529498913558242&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：no one与none/anyone与any one的区别
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1652780095483000740&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：您知道none but是什么意思吗?
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1692931253035192616&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：为什么none of、neither of的词组可以跟复数动词连用?
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1689403076092241695&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：英语疑难解析:no one, nobody, none的用法区别
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1692409108816220117&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：代词的一般用法——no one,none用法有什么不同?
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1685491105463672675&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：no one,nobody,nothing和none 区别
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1679693096648513876&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：「初中英语知识拾零」both,all,neither,none区别详细解析
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1666043133504635592&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：2022大学四级英语语法知识:none, few...
http://cet4-6.xdf.cn/202205/11851144.html
凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。
extract_keywords:['稿件来源', '法律责任', '新东方教育科技集团', '新东方网', '内速来电']
get_summary:已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.5215303897857666

标题：金典英语both/neither/either/all/none用法
http://baijiahao.baidu.com/s?id=1669182157576147294&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：雷神618数码好物推荐,这几款产品闭眼入很放心
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734305247363567554&wfr=spider&for=pc

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：麻烦了!Fastjson 再曝反序列化漏洞。。。
https://www.163.com/dy/article/H8K73PHG0531CANS.html

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：上甘岭战役首日,美军“弹坑人海战术”,损失10%兵力无功而返
https://www.163.com/dy/article/H8J1JK8O0536M8W4.html

extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.600814163684845

标题：李承晚释放战俘事件,导致南朝鲜军损失5万余人,但其实他赚大了
https://3g.163.com/dy/article/H8J3UJVL0549RI77.html
。李承晚却平淡地回答：“你就说是我让他们干的，告诉美国人，明天我会召开记者会的。”这让白善烨感到非常意外，通常情况在某个决定下达后发现结果并不如意时，他都会将责任转嫁给别人，私自释放从战俘出逃的情况来看，此次事件李承晚蓄谋已久。战俘管理工作虽然一直由美国人负责，但警卫人员却都是韩国人。这些警卫都掌握在李承晚的亲信——宪兵司令元容德手中。当天凌晨2时左右，釜山、牙山、光州、论山等地的战俘营内的战俘，几乎在同时剪开了铁丝网，看守人员也不约而同地关闭探照灯离开岗位，大约2.7万名战俘出逃。获知情况后，立即派出大量人员去搜查，但是当地政府早已经安排他们换好衣服，躲进了老百姓家中，美军最终只找回了几百人。最终，那些出逃的战俘大部分被强迫编入南朝鲜军。美国人的态度可以用震怒来形容。早在1950年7月，双方就签订“美韩大田协定”，规定韩国一切军队指挥权交给“联合和国”，私自下令军队释放战俘的行为无疑是侵犯了美国人的权利。更为重要的是，美国与中国已经就停战问题初步达成协议，正在核定军事分界线，李承晚的行为无疑会惹怒中朝，让美国在谈判上的努力付诸东流。战争已经进行了两年多，美国人在朝鲜消耗了太多国力，但军事上已经不可能打败志愿军，不论是士兵还是国内的民众都不愿意再打下去了。李承晚的行为几乎遭到了所有参战国家的谴责，美国的这些盟友们退出战争的愿望比美国更强，他们甚至拒绝再向朝鲜补充兵员。尽管遭到各方谴责，李承晚仍未罢手，组织了更大规模的反对停战群众游行，召集南朝军高级军官统一谈话，摆出一副准备单独应对战争的态势。尽管美国一再派代表与他协商，他不断抛出各种条件，并且叫嚣“要单独战斗下去”“绝不接受这样的停战条件”。鉴于李承晚执迷不悟，志愿军决定教他认清现实。为此志愿军组织抗美援朝战争最后一次战役——金城战役，作战目标重点打击南朝鲜师，力求歼灭其一两万人。7月13日，包括喀秋莎火箭炮在内的1100多门志愿军火炮同时对金城的南朝鲜军阵地发起轰击，28分钟以内发射了1900余吨炮弹，将汉江南岸的南朝鲜军工事基本摧毁。随后，我志愿军第20兵团3个突击集团和第9兵团第24军同时向其发起攻击，不到1个小时时间，就全部突破了其4个师的前沿阵地。此时的美军似乎处于看戏状态，并未提供太多的支援，南朝鲜军的防线彻底崩溃以后，美第八集团军司令泰勒才下令将部队撤回到金城川以南布置防线，阻止志愿军继续南下。7月17日，在美军重新组织下，南朝鲜军开始对志愿军进行反扑，但我志愿军仿佛一道铜墙铁壁，坚守不退，一直战斗到7月27日，朝鲜停战。期间，击退南朝军排以上反扑1000余次。金城战役，志愿军共歼敌5.3万余人，缴获火炮100余门，坦克35辆，飞机1架，击落击伤敌机200余架。收复160余平方公里，有力地配合了停战谈判。其实，相比战争初期的一击即溃，中后期南朝鲜军的战斗力已经有了很大进步。虽然南朝军仍然是逢战必败，但是志愿军已经明显感觉到他们越来越难对付。在白马山战斗中，甚至给38军制造了不小麻烦，韩国战史宣称志愿军伤亡比他们更大。在上甘岭战役打响的第一天，美军和南朝鲜军分别进攻一个高地，美军只打下3个阵地，南朝鲜军打下了8个。南朝鲜军是一支先天不足的军队，大多由殖民统治时期的警察部队改编而成，缺乏军事素养和实战经验。前任美第八集团军司令范弗里特是搞军事训练出身，他上任以后加强了对南朝军的训练，并帮助他们创建了几所军事学校，为南朝鲜军培养了大批军事人才。尤其是“联合和国军”克拉克上任以后，批准了范弗里特扩编南朝鲜军的计划。从1952年末到朝鲜停战之前，南朝鲜军新建了8个师，美国提供了大量武器装备。到1953年3月，南朝鲜军每个师有1个155mm榴弹营和3个105mm榴炮营，参谋长白善烨自豪地说：“火力和任何发达国家相比都毫不逊色。”再加上两年多时间的战争，南朝鲜军士兵也积累了丰富的作战经验。这些，都是李承晚敢于叫嚣单独战斗下去的底气。其实他也非常明白南朝鲜军能有今天的面貌，与美国的支援分不开，如果在战争中缺少了美国的炮火和后勤支援，他们仍然没有任何战斗力可言。更让他有底气的是，他对美国人的心态拿捏得非常准确——美国人非常渴望结束战争。所以，李承晚面临的困境是，美国人走了南朝鲜军无法单独面对北方军事压力，迟早还是要被统一。他能做的只有两个选择：要么阻扰谈判把美国人绑在自己的战车上，拖时间发展南朝鲜军事实力。要么利用美国人急欲停战的心态，狠狠地敲他们一竹竿，让南朝鲜未来的安全有所保障。接下来就是美国人该怎么应对了。根据美国防部解密的档案，他们曾制定了一个叫“常备行动”的计划，主要内容是：1、通过谈判，给一点好处，使李承晚同意停战；2、如果不同意就威胁撤军；3、如果仍然不同意就换了他。也许是被志愿军打得太狠，李承晚很快就与美国达成了一致意见。美韩达成协议主要内容大致如下：从协议来看，美国此前从未跟亚洲国家签订过共同防御条约，韩国是破天荒，安全得到了一定保障。美国帮助其扩编军队，组建空、海军，使南朝鲜军快速现代化，这是多少国家几十年都无法完成的目标。虽然韩国军队今天看起来仍然没有什么存在感，这些其实都是其国内政治造成的。再有经济援助计划，要知道当年美国贷款给国军抗战，每次只有两三千万，这次一出手就是2亿，可见力度之大。当年韩国也只是个小渔村，能取得今天这样的成就与美国人的经济援助密切相关。这份协定很大程度上决定了南朝鲜能变成今天这样的韩国。表面上看，南朝鲜军虽然损失了5万多人，但分析他们得到的东西以及今天这样的发展成就，绝对算是大赚。站在敌对的立场看，李承晚公然阻扰停战谈判的行为肯定应该谴责，但如果站在韩国人的立场去看，他绝对算得上一个政治和外交高手。韩国人对他的评价是“用人上的蠢材，外交上的鬼才。”连“联合和国军”总司令克拉克都感叹地说：“他对美国历史的了解比美国人还要透彻，外交手腕非常老练。”今年是志愿军抗美援朝70周年，这是我国的立国之战。此战不仅打出了我军的军威，更赢得了宝贵的和平发展的机会，这是我国一段光荣的历史，也是非常值得大家去了解的一段历史。著名作家李峰所著的《决战朝鲜》以翔实的史料全面揭开了朝鲜战争台前幕后的诸多历史真相：包括中国出兵朝鲜、苏联对华援助、志愿军战俘真实经历等情况，内容详实全，具有很高的可读性，是一本了解抗美援朝战争非常好的书籍。一套2册，白金珍藏插画版现价只要69元，一顿饭钱，即可了解一段有意义的历史，感兴趣的朋友可以点击【去看看】url(https://lf6-cdn-tos.bytescm.com/obj/cdn-static-resource/pgc/v2/pgc_tpl/static/image/commodity_buy_f2b4d1a.png);特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
extract_keywords:['美国人', '朝鲜军阵地', '军队指挥权', '国军抗战', '网易号']
get_summary:早在1950年7月，双方就签订“美韩大田协定”，规定韩国一切军队指挥权交给“联合和国”，私自下令军队释放战俘的行为无疑是侵犯了美国人的权利。战争已经进行了两年多，美国人在朝鲜消耗了太多国力，但军事上已经不可能打败志愿军，不论是士兵还是国内的民众都不愿意再打下去了。7月17日，在美军重新组织下，南朝鲜军开始对志愿军进行反扑，但我志愿军仿佛一道铜墙铁壁，坚守不退，一直战斗到7月27日，朝鲜停战
emotion_cls:negative
emotion confidence:0.9269752502441406

