标题：一条视频牵出全市中小学生出行安全大排查
http://www.legaldaily.com.cn/index/content/2022-05/31/content_8726604.htm
“您看，学校门口重新设置了减速带、人行横道、交通警示标志。孩子上学出行安全有了保障，这下我们家长放心多了！”近日，湖北省安陆市检察院检察官对校园周边交通安全整改情况“回头看”时，一位学生家长高兴地说道。2021年12月，安陆市检察院检察官在网上看到一条关于当地某初中学生过马路的视频。视频中，学校门前车水马龙，学生在车流中穿行，险象环生，让人揪心。安陆市检察院迅速组织检察人员对全市处在交通繁华路段的5所学校进行了重点调查。调查发现，这5所中学都位于交通路口附近，有的学校门口未设置减速带、人行横道、交通警示标志；有的学校门口的道路安全设施出现不同程度的破损。“学生出行存在安全隐患，这5所学校可能只是冰山一角。”为完善全市中小学校园周边道路交通设施，该院启动公益诉讼，并就全市中小学生安全出行举行公开听证会，广泛吸纳各方意见。会后，该院向市公安局交警大队、市教育局等9家相关责任单位制发检察建议书，建议责任部门联动履职，积极排查全市校园周边安全设施隐患，切实保障学生出行安全。该院还就校园周边道路交通安全问题向市委市政府汇报。该市领导高度重视，责成相关部门各尽其责，认真落实检察建议。一个月后，9家责任单位的整改书面回复就送到了安陆市检察院。相关责任部门表示：“我们为全市处在交通路口的14所中小学重新设置了减速带、人行横道、交通警示标志，2万余名中小学生的出行安全得到了有效保障。”
keywords: set() grammer: 3 class: news_car confidence: 0.5812593698501587 
extract_keywords: ['人行横道', '湖北省安陆市检察院检察官', '检察人员', '学校门', '公益诉讼']
get_summary: 孩子上学出行安全有了保障，这下我们家长放心多了。”为完善全市中小学校园周边道路交通设施，该院启动公益诉讼，并就全市中小学生安全出行举行公开听证会，广泛吸纳各方意见。会后，该院向市公安局交警大队、市教育局等9家相关责任单位制发检察建议书，建议责任部门联动履职，积极排查全市校园周边安全设施隐患，切实保障学生出行安全
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6808133721351624
cls: news_edu
confidence: 0.7268083691596985

标题：科学家成中小学生心中的第一偶像,传递了啥?
http://www.cqcb.com/yulunchang2022/2022-05-31/4902962_pc.html
5月30日是全国科技工作者日，从扎根基层到治病救人、从海事研究到国防建设、从载人深潜到逐梦航天，科技工作者们在各个领域呕心沥血、艰苦钻研，点亮了时代的希望，无愧为国之脊梁。袁隆平、屠呦呦、钟南山等杰出代表成了最闪耀的星，赢得了公众的致敬。更令人欣喜的是，这些实力派偶像“明星”，已经走入了孩子们的心中。前不久，北京教育科学研究院德育研究中心会同北大医疗脑健康行为发展教研院，开展了一项北京中小学生偶像情况的调查。调查显示，目前北京中小学生的十大偶像选择中，科学家（28.1%）位居榜首，比排名第二影视明星（12.7%）的数据高出一倍以上。“偶像崇拜”是孩子在自我确认阶段还没有找到正确的方向时，对明星偶像的社会认同和情感依恋。这是一个人在生命历程中难以避免的心理现象，是生长历程中的阶段性问题，也是人们走向成熟的必然经历。榜样的力量是无穷的。把谁当成偶像榜样，固然是私事，但其所传递出的价值观，却是天大的事情。毫不夸张地说，青少年的“偶像观”，不仅直接影响乃至决定个体的人生道路，更关乎国家民族的发展和未来。正因如此，孩子们心中的偶像是谁常常引发公众关注。几年前，媒体曾报道了一则令人震惊的调查：孩子们在回答“你心中的榜样和偶像是谁”时，除了个别孩子在排名时写下了父母、老师以及文学家、科学家等杰出人物的名字，超过九成的孩子写的都是娱乐明星。在一个倡导多元化的时代，娱乐明星和其他行业从业者一样，都有各自的存在价值。青少年把明星视作偶像当然无可厚非，但如果几乎所有的孩子眼中只有明星的话，却不能不引发深思。一些明星之所以成为青少年的偶像，并不是自身的德行足以作为孩子的表率，而是过度泛滥的娱乐节目使其曝光率无限扩大，令懵懂的孩子们心向往之。虽然不能武断地说娱乐明星身上没有积极向上的一面，但娱乐节目展示更多的还是明星如何风光、如何受关注、如何被追捧。这样的呈现方式带给孩子的价值引导并不正确，更阻碍了孩子们去发现各行各业杰出人物闪光的一面。为了护航青少年健康成长，面对“饭圈”的种种乱象，近年来有关部门持续发力，大力整治，引导青少年理性追星。从北京中小学生偶像调查结果来看，这种情况得到了有效纠正，令人感到欣慰不已。据悉，30.2%的男生和25.6%的女生把科学家列为自己的第一偶像。在学生列出的科学家名字中，袁隆平、钱学森、爱因斯坦、邓稼先、屠呦呦位居前五位。袁隆平等成了孩子们“追星”首选，无疑是对科技工作者最好的致敬。值得关注的是，在此次调查中，医生成为中小学生的第三大偶像。调查显示，钟南山不仅是学生最崇拜的医生偶像，也是选择度相对较高的学生偶像。综合可见，北京中小学生的偶像与当下理想信念教育、社会发展主题高度统一。社会责任感、家国情怀、使命担当成为儿童青少年心中偶像的新特质。行百里者半九十。我们也要看到，饭圈文化对学生影响依然不小。调查显示，12.7%的中小学生把影视明星作为自己的偶像，高中生群体和女生群体的选择度相对最高，不可小觑。引导孩子树立正确价值观，还得继续发力。【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频、视频”等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请
keywords: set() grammer: 1 class: news_edu confidence: 0.4327009618282318 
extract_keywords: ['影视明星', '明星偶像', '大偶像', '偶像榜样', '医生偶像']
get_summary: 毫不夸张地说，青少年的“偶像观”，不仅直接影响乃至决定个体的人生道路，更关乎国家民族的发展和未来。几年前，媒体曾报道了一则令人震惊的调查：孩子们在回答“你心中的榜样和偶像是谁”时，除了个别孩子在排名时写下了父母、老师以及文学家、科学家等杰出人物的名字，超过九成的孩子写的都是娱乐明星。调查显示，12.7%的中小学生把影视明星作为自己的偶像，高中生群体和女生群体的选择度相对最高，不可小觑
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.8637536764144897
cls: news_edu
confidence: 0.41396787762641907

标题：沙坪坝:用“心”护航 破解中小学生的成长“烦恼”
https://www.cqcb.com/county/shapingba/shapingbaxinwen/2022-05-31/4902409.html
"url":"https://www.cqcb.com/county/shapingba/shapingbaxinwen/2022-05-31/4902409.html","image":"https://image2.cqcb.com/d/file/county/shapingba/shapingbaxinwen/2022-05-31/68e9d3cef9488930f26d287bfdd81c63.png",沙坪坝，教育文化大区，也是全国首批中小学心理健康教育示范区。一直以来，始终坚持把心理健康教育不断渗透到立德树人的教育工作中。用强有力的工作机制，不断构建中小学心理健康事业发展的新格局。5月26日，一场关于中小学心理健康主题教育活动如期而至。“线上”邀请相关心理学领域的专家，结合中小学生成长规律，深度剖析“心”病，找寻治疗的“心”路径，让孩子们在校园成长的过程中始终能“心向阳光、春暖花开”。而像这样的心理健康主题活动，沙坪坝已经连续举办了七届，护航中小学生心理健康工作走在了全市前列。“心理的宽阔需要我们自己去创造，人生有风雨，需要我们保持积极的心态。”彭凯平教授是清华大学社会科学学院院长，在当天的“线上”分享活动上，他以“危机之下，如何提高心理韧性？”为主题做了一场精彩的讲座。作为在积极心理学深耕多年的著名学者，以平实易懂的方式，为沙坪坝区中小学心理教师队伍普及关于心理韧性的基础知识。优化专业设置，加强专业课程教学，加大心理健康教育的人才供给......事实上，沙坪坝早在2020年就围绕全区中小学生心理健康教育工作，制定和完善了相关政策措施。通过专业化的带动下，不断提高全区中小学在职教师应对学生心理健康问题的专业能力。而这一举措已经成为了沙坪坝中小学心理教育师资队伍建设的必要之举。况利，重庆医科大学附属第一医院精神科主任、教授，也是沙坪坝区中小学心理危机干预工作专家组组长。在她看来，沙坪坝一直都很重视中小学心理健康教育工作。而在她深入各中小学开展调研的过程中却发现，虽然学校对学生心理健康教育工作的重视程度在不断提高，但落实到真正的实践工作上却存在一定的差距。“实际上就是缺少一些主动的发现机制和处理问题的机制，对于学校而言，这些都是需要不断加强的。”况利说。2020年，况利带头组建沙坪坝区中小学心理危机干预工作专家组，定期分析、研判全区中小学师生心理健康状况，同时依托自己所在医院的心理健康监测干预平台，通过大数据分析研究，指导全区中小学开展心理危机干预工作，并围绕业务培训、技术指导等方面提供更多的专家资源。通过近几年的不断建设，沙坪坝目前形成了以专职心理健康教育教师为核心，班主任和兼职心理健康教育教师为骨干，全体教职员工共同参与的心理健康教育的良好格局。心理健康教育的主动性从高度重视走上了深度实践。占地600平米的“沙坪坝区学生健康促进中心”（以下简称“中心”），是一家专门面向全区中小学师生和家长开展心理健康教育、个体心理咨询、危机干预等服务的专门机构。该中心设有咨询室、团体辅导室、沙盘室、阅读室、身心反馈训练室、运动宣泄室、VR互动室等，整合身心反馈训练、认知调节、情绪宣泄等智能心理设备，形成了一个多功能心理健康教育服务体系。“做好心理健康教育工作，要坚持预防为主，而科学识别、专业咨询、妥善应对，也很重要。”沙坪坝区中小学卫生保健所副所长周烈强告诉记者，经过对该“中心”的不断完善，打造出了一个名叫“小沙粒”的品牌心理健康教育特色工作体系，并面向全区中小学生进行专业、科学地引导和教育。“小沙粒”特色工作体系由“小沙粒”心理微课讲堂、“小沙粒杯”心理漫画设计大赛、“小沙粒”心理志愿服务等组成，除了能多形式定期开展心理健康知识普及，提升师生及家长的心理健康素养外，还能有针对性地围绕中小学生心理健康提供特色服务。“通过现阶段‘中心’运行来看，我们已经实现了青少年心理健康教育活动有阵地、服务有队伍、咨询有保障，青少年心理咨询服务专业化水平显著提高，青少年心理健康素质显著增强。”周烈强表示，“中心”一方面促进了中小学生良好心理品质的发展，另一方面为全区心理健康教育工作朝着正规化、专业化的发展提供了有利的保障。“每个人心中总有一颗未曾点亮的星星，也许它被其他什么遮盖了，也许你还找不到它，也许它还只是闪着微弱的光芒......”这是沙坪坝区实验一小校心理咨询室“阳光心星屋”里的一段话。而之所以用“星星”为代表来定义校园心理健康教育工作，校长黄玲说：“因为每个孩子都可以拥有自己的个性和特别的地方，只要用心呵护，就能绽放出属于自己的光芒。”“阳光心星屋”成立于2014年，并形成了以心理健康教育服务中心为主导，以专兼职心理教师为主力，以各种形式的心理健康活动为载体的多元立体的心理健康教育网络。在这其中，“阳光姐姐”信箱很受孩子们的欢迎。当孩子遇到一些人际交往、情绪管理、亲子关系等心理困惑时，就会主动通过线上及线下的方式向“微笑姐组”提问，并以温馨、生动的形式为孩子们进行解答。同时，由七位班主任加心理咨询老师组建的“阳光心星屋心理工作坊”除了日常了解孩子们在校园里的心理健康状况，当个别有需要进行单独辅导的学生或家庭，还会通过聘请的专业心理团队对这样的重点学生及家庭开展定期心理咨询。像这样始终坚持将校园心理健康工作列入学校教学重点，多年来，沙坪坝各个中小学都做得有声有色。而事实上一系列工作之所以能够做好、做实，也离不开沙坪坝在中小学生心理干预方案上的探索。聚焦体制机制，沙坪坝将学生心理健康教育贯彻教育发展全过程各领域，全区学校100%建立心理辅导室，评估“示范级”心理辅导室25个，国家、市、区县三级心理特色校20所；聚焦日常教学，将心理健康课纳入学校课程设置计划，进入学校总课表和分课表，并组织编写《重庆市学校师生及家长防疫心理行为指导手册》等教材，在全区学校推广使用；聚焦咨询服务，与多所医疗单位和高校等签订学生健康服务合作协议，开展中学毕业年级学生、班主任、专兼职教师、家长等“四个全覆盖”专题心理讲座120余场，累计受益师生、家长近20万人；聚焦特定群体，成立全区中小学心理危机干预领导小组和专家组，建立“五色预警、三级干预”机制，为学生提供全方面、多层次的心理支持服务。心理健康教育是一项关注心灵、关注成长的事业，也正是这“四个聚焦”，让校园里学生的每一次“心动”变成了沙坪坝的具体“行动”，为学生们撑开一把扎实的“心灵保护伞”的同时，也让沙坪坝心理健康教育工作始终行稳致远并发挥着示范引领作用。免责声明：上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.8300830125808716 
extract_keywords: ['心理辅导', '心理韧性', '心理辅导室', '心理困惑', '心理漫画设计大赛']
get_summary: “线上”邀请相关心理学领域的专家，结合中小学生成长规律，深度剖析“心”病，找寻治疗的“心”路径，让孩子们在校园成长的过程中始终能“心向阳光、春暖花开”。优化专业设置，加强专业课程教学，加大心理健康教育的人才供给......事实上，沙坪坝早在2020年就围绕全区中小学生心理健康教育工作，制定和完善了相关政策措施。像这样始终坚持将校园心理健康工作列入学校教学重点，多年来，沙坪坝各个中小学都做得有声有色
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.717501699924469
cls: news_edu
confidence: 0.9583038687705994

标题：红花岗区举办中小学生汉字听写大赛
http://gz.people.com.cn/n2/2022/0531/c358160-35293846.html
为弘扬中华民族优秀传统文化，进一步推广和普及国家通用语言文字，近日，2022年红花岗区第六届中小学生汉字听写大赛在遵义市第四初级中学举办。来自区属各小学、初中及中职学校的49支队伍、300余名学生参赛。比赛中，每轮6支队伍上场比拼，选手们仔细听题，思考一番后一笔一划写下汉字。随后由评委亮牌评出对错，写错的同学将被淘汰，由下一位选手补位。待题目出完，场上所剩选手最多的队伍获胜。遵义市第十二初级中学七年级（9）班学生李奥雪说：“能参加这次比赛让我非常激动和骄傲，前期我们做了许多准备，希望在比赛中取得好成绩，延续之前学长学姐留下来的荣誉。”“本次比赛分为小学、初中以及中职三个组别，通过精彩激烈的比拼，我们评选出一等奖7名、二等奖12名、三等奖16名。”区青少年活动中心相关负责人表示，组织这样的比赛，目的是传承中华优秀传统文化，倡导青少年放下手机和电脑，用笔来书写，在一笔一画之间感受汉字的魅力。同时丰富学生的校园文化生活，促进中小学生学习交流以及语言文字运用能力的提高。一撇一捺写汉字，横平竖直写人生。汉字是中华文明的标志，也是中华文化数千年绵延的主要载体。红花岗区通过此次比赛，进一步增强了青少年对汉字的理解和把握，激发了学生的爱国热情和集体荣誉感，达到“以字育德、以字启智、以字修身、以字促美”的目的。（王大飞）今年1月，《数字乡村发展行动计划（2022―2025年）》印发，就乡村网络文化振兴行动，提出筑牢乡村网络文化阵地，推进乡村文化资源数字化。村文化礼堂吸引了更多的乡亲，“三农”题材视听节目收获了不少观众，农村地区国家级非遗代表性传承人技艺得到了数字化保存……记者在浙江、河北、贵州走访了解到，各地落实举措、推进创新，着力推动乡村网络文化繁荣发展。…
keywords: set() grammer: 4 class: news_culture confidence: 0.46569934487342834 
extract_keywords: ['以字启智', '初级中学', '中职学校', '评委亮牌', '学长学姐']
get_summary: 来自区属各小学、初中及中职学校的49支队伍、300余名学生参赛。遵义市第十二初级中学七年级（9）班学生李奥雪说：“能参加这次比赛让我非常激动和骄傲，前期我们做了许多准备，希望在比赛中取得好成绩，延续之前学长学姐留下来的荣誉。汉字是中华文明的标志，也是中华文化数千年绵延的主要载体
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.518248975276947
cls: news_edu
confidence: 0.7792096734046936

标题：太原中小学生调休安排出炉
https://i.ifeng.com/c/8GRKtCz948E
2022年高考将于6月7日、8日举行。2022年中考将于6月20日、21日、22日举行。今年中、高考期间，全市中小学、幼儿园上课时间将进行调整。高考期间，6月7日（周二）与6月4日（周六）对调，6月8日（周三）与6月5日（周日）对调。中考期间，6月20日（周一）与6月11日（周六）对调，6月21日（周二）与6月18日（周六）对调，6月22日（周三）与6月25日（周六）对调。即6月4日、5日、11日、18日、25日正常上课，6月7日、8日、20日、21日、22日休息。（记者
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.8944015502929688 
extract_keywords: ['全市中小学', '中考', '高考', '对调', '幼儿园']
get_summary: 2022年中考将于6月20日、21日、22日举行。今年中、高考期间，全市中小学、幼儿园上课时间将进行调整。高考期间，6月7日（周二）与6月4日（周六）对调，6月8日（周三）与6月5日（周日）对调
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.7167826890945435
cls: news_edu
confidence: 0.9729981422424316

标题：《人民日报》高度总结:适合中小学生的学习方法,建议所有老师...
https://new.qq.com/omn/20220530/20220530A015IQ00.html
也只有学会学习，孩子才能摆脱“明明很努力，可成绩就是上不去”的魔咒！那么如何做到高效学习呢？看看人民日报总结的这套适合中小学生的高效学习法吧！这5个“一定”主要是关于预习、复习和写作业的，在有些孩子眼中可能是“可有可无”的习惯，但长时间坚持却能积累出不少收获。高效的学习离不开合理的学习计划，一份合理的学习计划应该是有长有短的，长期计划需要一个目标，比如一学期的整体计划、一学年的整体计划等。而真正实施时，则需要分为一个个短期计划，根据自身的情况不断调整短期目标，比如日计划、周计划……才更容易完成。课堂应该是整个学习过程中最重要的部分之一，配合预习、复习等过程提升课堂学习效率，孩子的成绩有所提升或长时间稳定。很多孩子把作业当做任务，糊弄了事收获甚少，如果能做到这6个“不”，作业至少不白写，坚持下来也能有不少收获。其实难题也都是由基础的知识点组成的，从一道题中回溯其所需要的知识点和思维方式，多加练习就能学会一类题。孩子每次测验、考试或者自己做习题时，都可以尝试用下面的方法找出自己的薄弱点，专门抽出时间练习，考试时能少丢不少分呢！很多家长都有这样的疑问，孩子怎样才能进好学校？家长该做些什么？还有的家长担心孩子不爱学，总是要家长推着往前走，怎么办？我们都知道，家庭类型多层多样，不能一刀切，没有一把万能钥匙的。我们也不能以能否进重点学校作为评判孩子的唯一标准。不过，有一件事是所有家长都应该花精力去做的，就是激发孩子学习的内在动力。我以前带学生去农村学农，看到孩子们在果园里摘苹果。孩子们蹦着跳着从树上摘下苹果，有时用水冲冲，有时洗也不洗，擦擦苹果皮就把苹果吃掉了。再看看这些孩子平时在家里吃水果，都是家长把苹果皮削好了，把苹果切成片，摆在果盘里，牙签插好了，递到手上，孩子们还一副懒得吃的样子。这就是我们说的“跳一跳摘到的苹果”。对孩子学习也是一样。家长要把对孩子的期望值设置在合适的水平。既不要大包大揽，直接把“苹果”送到孩子手上，否则孩子就没兴趣；又要确保这个目标是孩子跳一跳能碰到的，否则就会让孩子失去信心。有些家长喜欢攀比，别人家的孩子怎么那么聪明？人家第一名，你呢？这样孩子慢慢就形成“我比别人笨”的心理定势，甚至产生“妈妈喜欢别人”的抵触情绪。不要攀比，要以自己孩子的实际情况为基础。孩子现在能跳1.2米，那1.3米就是比较合适的目标，千万不要因为别的孩子都能跳1.5米了，就要求自己的孩子一定也要跳那么高。更不要只是为了自己的面子而逼着孩子读书，在压力下读书是做不好的。家长要想明白，你是要培养一个装知识的“米袋子”，还是要培养一个完整的人？或者说，你希望自己的孩子是知识型的还是智慧型的？如果答案是后者，就少一些灌输，鼓励孩子多问几个为什么，对孩子的问题千万不要回避，甚至孩子不问，你还要启发他问。提早认识ABCD不如让孩子多问一个为什么。孩子的学习能力发展是有规律的。13岁以前，孩子的形象思维、直觉思维、模仿能力比较强，这个阶段学语言最合适。比如小学背古诗就比大学再背要容易。到了高中，抽象思维、逻辑推理能力发展起来了，再学数学等学科会更容易。我为什么会喜欢数学？我读中学的时候，有一次在全班第一个做出了老师布置的某个难题，老师从讲台上奔过来，摸摸我的头问，你现在的感觉是不是比吃了一颗糖还要高兴？我说是的。从此以后就喜欢上了数学，认为自己数学行啊。这就是鼓励和成就感的魔力。对家长来说，只有鼓励也不够。在孩子遇到困难时，如果你只是在旁边说“我相信你”“你一定可以的”也意义不大，要帮助孩子解决一些具体的问题。比如有的孩子刚进小学时，做数学口算题目比较困难，家长可以借鉴体育训练中“分解动作”的做法，40道题目，孩子一下做不完，家长可以把题目分成8组，每组5道题，做完一组再做一组。可以用“限题计时”提高效率，譬如每做对5道题，记下时间后进行比较，或者“限时计数”的办法――给他10分钟看他做对几道题。这方法同样适用于抄写词汇等作业。这样把一个比较困难的大任务分解成若干个小任务，化难为易，化繁为简，是教师和家长帮助孩子克服畏难情绪，体验成功、提升自信心和兴趣的有效方法。我记得小时候，生物老师教我们养小球藻，在一个广口瓶里放上自来水，每天往水里吹气，慢慢水的颜色变绿了；还让我们把蚯蚓剪成若干段后，埋入泥土里观察如何慢慢长成一条条蚯蚓来……我觉得这就像变魔术一样，那个时候最大的梦想就是做一个生物学家。后来物理老师教我们做矿石收音机和晶体管收音机，自己装的收音机接受到广播的那一刻，我真的太兴奋了，也是我马上改梦想为做一个无线电发明家。其实这些动手的小实验很容易操作，家长完全可以带着孩子做，对于培养孩子们的学习兴趣、动手能力、探究习惯非常有用。此外还有一些用游戏学数学的方法，比如小一点的孩子搭积木，从中可以了解三角形、长方形、园、半圆等图形概念和红、绿、黄等颜色概念，还能养成观察、记忆、想象、合作等习惯；大一点的孩子可以用扑克牌算24点，等等。我主张学生自己有问题就去找老师、同学或家长问，而不是固定一个时间请老师来给学生补课。这就是自主学习和被动学习的差别。我也提倡同伴之间的讨论互助。自己学会的东西，教别人一遍，自己领会的更深，而且讨论可以产生新思路新方法。所以，讨论的结果是双赢的，孩子的沟通能力、合作意识也能得到培养。一个人的成长需要三条途径：自我学习，同伴合作，专家引领。自我学习和同伴合作刚才已经谈到了，“专家引领”的这个“专家”对小朋友来说，不仅包括老师，还包括家长。最好在孩子学习时，家长不是跑去看电视、打麻将、跳舞，也不是站在门口看孩子是否在写作业，而是坐在孩子身边一起看书学习。我发现学生当中凡是发展的比较全面的，有自己想法的，都是家庭比较民主平等的，家长和孩子是讨论式的，启发式的，不是灌输式的，压制式的。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.9018800258636475 
extract_keywords: ['孩子们', '所有家长', '苹果皮', '知识点', '道题']
get_summary: 有些家长喜欢攀比，别人家的孩子怎么那么聪明。比如有的孩子刚进小学时，做数学口算题目比较困难，家长可以借鉴体育训练中“分解动作”的做法，40道题目，孩子一下做不完，家长可以把题目分成8组，每组5道题，做完一组再做一组。我记得小时候，生物老师教我们养小球藻，在一个广口瓶里放上自来水，每天往水里吹气，慢慢水的颜色变绿了；还让我们把蚯蚓剪成若干段后，埋入泥土里观察如何慢慢长成一条条蚯蚓来……我觉得这就像变魔术一样，那个时候最大的梦想就是做一个生物学家
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.7261350154876709
cls: news_edu
confidence: 0.9253348112106323

标题：【直播预告】明早9点,四会市第十七届中小学生艺术节精彩开演!
https://new.qq.com/omn/20220530/20220530A0CJC300.html
培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，以优异成绩喜迎“二十大”胜利召开。四会市第十七届中小学生艺术节活动于5月30-31日举行，本届活动的主题为“阳光下成长——喜迎二十大，放飞新
keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.5204979181289673 
extract_keywords: ['德智体美劳', '社会主义建设者', '优异成绩', '中小学生艺术节活动', '四会市']
get_summary: 培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，以优异成绩喜迎“二十大”胜利召开。四会市第十七届中小学生艺术节活动于5月30-31日举行，本届活动的主题为“阳光下成长——喜迎二十大，放飞新
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.844992995262146
cls: news_edu
confidence: 0.7376794815063477

标题：冲上热搜!教育部发文:中小学生要学煮饭...
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_17952529
近日，教育部正式印发《义务教育课程方案》，将劳动从原来的综合实践活动课程中完全独立出来，并发布《义务教育劳动课程标准(2022年版)》。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.8120657205581665 
extract_keywords: ['机构观点', '综合实践活动课程', '新闻', '教育部', '作者']
get_summary: 近日，教育部正式印发《义务教育课程方案》，将劳动从原来的综合实践活动课程中完全独立出来，并发布《义务教育劳动课程标准(2022年版)》。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9441542029380798
cls: news_edu
confidence: 0.8257914185523987

标题：湖南省中小学生学籍管理办法
http://www.yueyang.gov.cn/yylq/21547/21551/28021/28022/content_1670821.html
为规范中小学生学籍管理，提高新形势下基础教育科学管理水平，保障适龄儿童、少年受教育的权利，根据有关法律法规和教育部《中小学生学籍管理办法》(教基一〔2013〕7号)等规定，结合我省实际，制订本办法。本办法适用于我省所有由政府、企业事业组织、社会团体、其他社会组织及公民个人依法举办的小学、初中、普通高中、基础教育特殊教育学校、工读学校(以下简称“学校”)和在这些学校就读的学生(以下简称“学生”)。学校通过中小学生学籍信息管理系统(以下简称“管理系统”)将学生学籍信息上报学籍主管教育行政部门，经其审核通过后，管理系统以学生居民身份证号为基础自动为学生生成学籍号。学籍号实行一人一号，终身不变。(二)学生因特殊情况不能按期注册，其父母或者其他法定监护人应当持有关证明，在规定入学时间内到学校办理延期入学注册手续，延期时间不超过2周。(三)义务教育阶段学生因故不能按期到就读学校办理入学注册又未办理延期入学注册手续的，由学校督促其入学；督促无效的，学校应报告学生户籍所在地或居住地的街道办事处或乡镇人民政府，由其责令学生父母或其他法定监护人送学生入学。(四)普通高中学生未按期到就读学校办理入学注册又未办理延期入学手续的，除不可抗力等正当事由外，视为自动放弃入学资格。(六)凡年满六周岁(年龄截止日期原则上以当年8月31日为准，县级教育行政部门也可根据学位情况适当延迟至当年12月31日前)儿童依法注册入学。(一)学生应分别在小学、初中、高中入学时填写由教育部统一制定的学生基本信息表。学校应在学生入学之日起1个月内完成学生基本信息采集工作。4.学校将《湖南省中小学生基本信息表》打印下发给学生及其父母或者其他法定监护人再次签字确认，经班主任、教务处、学校校长分别核准后存档。(三)各中小学校应当从学生入学之日起1个月内为其建立学籍档案，并逐步完善。学生个人学籍档案内容包括：(五)学校不得以虚假信息建立学生学籍，不得重复建立学籍。学籍主管教育行政部门和学校应利用管理系统进行查重。学生及其父母或其他法定监护人应及时提供学生真实信息，配合学校建立学生学籍。学生个人学籍档案由学生就读学校建立并实行“籍随人走”(特殊教育学校、工读学校和普通学校接收特殊教育学校学生随班就读、接收工读学校学生就读除外)。残疾程度较重、无法进入学校学习的学生，由承担送教服务的学校为其建立学籍。进城务工人员随迁子女进入义务教育阶段学校，按照“以流入地为主，以公办学校为主”的原则，其父母或其他法定监护人可按照流入地学籍管理具体办法和工作流程，向流入地学籍主管教育行政部门提出申请，到所安排的学校就读，学校应按照与当地常住户籍人口子女同等待遇建立学籍。学生父母或其他法定监护人提出修改学生基本信息的，凭《居民户口簿》或其他有效证明文件向学校提出申请，并附《居民户口簿》复印件或其他有效证明文件复印件，由学校核准变更学籍信息，并报学籍主管教育行政部门核准。3.招生学校应当以收到的学籍档案(含电子档案和纸质档案)为基础为学生接续档案，毕业学校应保留电子档案备份，同时保留第四条第三款1－4项的纸质档案复印件。(三)办理升学学生学籍转接，相关学校及其学籍主管教育行政部门应当在每年9月1日前完成核办。凡不能在规定时间内按时办结的，学籍主管教育行政部门和学校要向学生父母或其他法定监护人、上一级学籍主管教育行政部门说明理由。若既未在规定时间内办结，又未说明理由的，上级教育行政部门应进行通报督办。1.学生户籍随父母或其他法定监护人户籍迁移，新户籍所在地义务教育阶段学生不在原就读学校服务范围、普通高中学生不在原就读学校服务区域(即招生区域)的；2.学生随父母或其他法定监护人实际居住地变更，变更后的居住地义务教育阶段学生不在原就读学校服务范围、普通高中学生不在原就读学校服务区域(即招生区域)的；1.转入学校如果学位已满，义务教育阶段由主管教育行政部门按相对就近入学原则合理安排，并责成接收学校按有关规定办理；普通高中按省级示范性高中转省级示范性高中或非省级示范性普通高中、非省级示范性高中互转、非省级示范性高中不能转省级示范性高中的原则合理安排。普通高中与其它类型学校转学按照升学当年招生录取线相当的原则进行。2.学校不得接收未按规定办理转学手续的学生入学就读，不得强制学生转学；学生转学不得变更就读年级；原则上学生在各学段起始年级第一个学期、毕业年级最后一个学期、学期中途不得转学。1.学生父母或其他法定监护人向转入学校或转入地教育行政部门提出申请，填写《湖南省中小学生转学申请表》(附件4)，并提供转学相关证明材料。(1)收到申请的转入学校依据规定和学校学位等情况审核，同意接收的，转入学校通过管理系统上传学校盖章后的转学申请表及证明材料电子影像件，报其学籍主管教育行政部门核办；不同意的要说明理由，无正当理由不得拒收。(2)收到申请的转入地教育行政部门依据规定和学校学位等情况核办，同意接收的要确定转入学校并将有关材料转至转入学校；不同意的应说明理由，无正当理由不得拒收。4.转入学校获得其他三方同意信息后，通知学生报到入学，并通过管理系统调取学生学籍电子档案(管理系统同时通知转出学校)。所有转学流程均通过管理系统完成核办。转入、转出学校和双方学校学籍主管教育行政部门自接到学生转学申请之日起应分别在10个工作日内完成核办。(四)学生转学后，转入学校应当以收到的学籍档案(含电子档案和纸质档案)为基础为学生接续档案；转出学校应保留电子档案备份。转出学校按照与家长商定的方式，将学生的纸质学籍档案转出，保留纸质档案复印件，并通知转入学校。1.特殊教育学校学生到普通学校随班就读，或普通学校随班就读学生到特殊教育学校就读的，其学籍可以转入新学校，也可保留在原学校。2.由普通学校到工读学校或者由工读学校到普通学校就读的学生，其学籍是否转入转出，由学校与学生父母或其他法定监护人商定。3.学生到境外就读的，应当凭有效证件到现就读学校办理相关手续，并经学籍主管部门核准。回到境内后仍接受基础教育的，应接续原有学籍档案，学校根据实际情况与学生父母或其他法定监护人商定其就读年级。(1)学生父母或其他法定监护人申请，填写《湖南省中小学生休学申请表》(附件5)，因病假办理休学手续，需提供二甲及以上或县级及以上卫生行政部门直属医院诊断证明(含检验检查报告单)；因事假办理休学手续，需提供社区居委会、村委会或其他相关证明材料；应征入伍的凭县级人民武装部入伍通知书办理。3.对疑似患有严重精神疾病或传染性疾病的学生，学校应建议其父母或其他法定监护人送其到二甲及以上或县级及以上卫生行政部门直属医院诊断。诊断结果建议休学治疗的，学生父母或其他法定监护人应为其提出休学申请，学校应劝其休学。学生父母或其他法定监护人不对其进行诊断或应休学治疗而不休学治疗的，学校应当将相关情况通报相关单位或部门，由相关单位或部门依法处理。5.学生休学每次原则上应休满一学年，特殊情况需提前复学的，休学不得少于一个学期。休学原则上每学段不超过两次，义务教育阶段学生因特殊原因可适当增加休学次数，直至年满16周岁止(特殊教育学校学生除外)。应征入伍的休学年限以服役期为准。(1)学生休学期满或休学期间要求提前复学的，学生父母或其他法定监护人应为其提出复学申请，填写《湖南省中小学生复学申请表》(附件6)。因病休学的，申请复学时需提供二甲及以上或县级及以上卫生行政部门直属医院病愈诊断证明(含检验检查报告单)；因事休学申请复学需提供社区居委会、村委会或其他相关证明材料；因服役休学，期满后提供退伍证明，可在退伍后秋季或春季学期申请复学。3.义务教育阶段学生休学期满，未再次办理休学申请，又不复学的，由学校及时督促学生复学，督促无效的由学校报告当地街道办事处或乡镇人民政府责令其父母或其他法定监护人送学生复学。4.学生复学时原则上安排到其下一级(“级”是指学段初始入学年份，如2014年秋季开学入学的小学一年级为2014级小学生)就读(两次及两次以上休学的学生复学时依此类推)；提前复学的学生，安排在本级或下一级就读，由学生父母或其他法定监护人与学校共同商定。(1)因患不能治愈的重症或患严重的精神疾病、传染性疾病已休学两年，仍不能坚持或不宜继续在校学习的(须附二甲及以上或县级及以上卫生行政部门直属医院证明，含检验检查报告单)；(2)在学习期间因意外伤害性事故导致严重的智力障碍或生活不能自理的(须有二甲及以上或县级及以上卫生行政部门直属医院证明)；(1)学生父母或其他法定监护人向学校提出学生退学申请，填写《湖南省普通高中学生退学申请表》(附件7)，并提供相关证明材料；4.普通高中学生退学后，需要再读普通高中的，应按再读当年当地普通高中阶段招生政策重新录取，重新取得学籍。(3)劝学无效的，学校应填写《湖南省中小学生辍学情况登记表》(附件8)和《湖南省外来人员子女义务教育学生辍学情况登记表》(附件9)，报当地街道办事处或乡镇人民政府以及学校学籍主管教育行政部门，责令其父母或其他法定监护人改正。辍学学生户籍不在学校服务区域内的，就读学校的学籍主管教育行政部门应于每学期末将辍学学生学籍档案转交学生户籍所在地学籍主管教育行政部门。(1)未办理退学、转学、休学和请假手续，一个学期连续150课时或累计200课时未到校上课的(课时量计算以课程计划为准)；普通高中学校每学期开学后应填写《湖南省中小学生辍学情况登记表》，报学籍主管教育行政部门核准后取消辍学学生学籍。5.普通高中辍学学生，需要再就读普通高中的，应按再读当年当地高中阶段招生政策重新录取，重新取得学籍。(一)留级。高中非毕业年级学生未修满规定学分或因其他特殊情况造成学习困难要求留级的，在学年结束时，其父母或其他法定监护人可申请留级。(二)跳级。德、智、体、美诸方面特别优秀，经学校测试具备超前学习知识基础和学习能力的学生，可申请跳级。(四)义务教育阶段学生、高中三年级学生不得留级。留级、跳级不能跨学段，且限于本校范围。高中学校留级学生比例不得超过本年级学生总数的2%。学生留级原则上只能留级一次。(二)服刑期满未完成义务教育的未成年人，应当继续到学校接受义务教育，学生户籍所在地教育行政部门应按就近入学原则，安排就读学校，恢复其学籍，保障其完成义务教育；未完成高中教育需再就读普通高中的，应按再读当年当地高中阶段招生政策重新录取，重新取得学籍。在校学生死亡，学校应当凭相关证明在10个工作日内通过管理系统上传相关证明材料影印件，报学籍主管教育行政部门核实后注销其学籍。(一)学校应客观记录学生成长过程并实施综合素质评价。综合素质评价应充分反映学生在德智体美等各方面身心发展情况，在班级、学校以及家庭、社区中的表现等。2.民主性原则。综合素质评价应由学生本人、班级同学、任课教师、社区(乡镇、街道)、家长等各方面人员共同进行。3.发展性原则。综合素质评价应充分考虑学生的年龄特点，以肯定成绩、进步等鼓励性评价为主，促进学生发展。(三)学生综合素质评价应载入学生成长和综合素质评价手册。手册仅限于学生本人、学生父母或其他法定监护人、班主任掌握和使用。班级同学、任课教师、社区(乡镇、街道)对学生的评价，由班主任负责载入评价手册。综合素质评价每学期评价一次，毕业年级下学期应对学生进行学段整体性评价。(一)各级教育行政部门、学校(以下简称奖励单位)应当对全面发展或在某一方面表现突出的学生，给予表彰奖励。(三)对学生进行口头表扬，由教师和其他教育工作者在教育教学活动中随机进行，在重大场合正式对学生进行口头表彰须单位集体研究决定；对学生进行书面表彰，由表彰单位集体研究决定；授予学生荣誉称号，需经民主评议推选、会议讨论、张榜公示等程序，由授予单位集体研究决定，上一级奖项须在下一级相应奖项中产生；对于有特殊事迹的学生授予荣誉称号，由授予单位集体研究决定。(一)学校对违反国家相关法律法规、国务院教育行政部门颁布的《中小学生行为守则》(以下简称《守则》)和《中小学生日常行为规范》(以下简称《规范》)及校纪校规的学生，应当给予处分。3.严重警告。适用于违反《守则》和《规范》及校纪校规，对他人造成不良后果，并在一定范围内造成不良影响的学生。4.记过。适用于违反《守则》和《规范》及校纪校规，对他人造成一定伤害，并在全校范围内造成不良影响的学生。5.留校察看。适用于违反《守则》和《规范》及校纪校规，对他人造成较大伤害，或者屡教不改，严重干扰了他人学习和生活的学生。6.开除学籍。适用于触犯了法律，对他人造成严重伤害，或严重违反《守则》和《规范》及校纪校规，不宜继续留在学校学习的学生。2.口头批评应遵循教育性原则，既指出学生错误事实，又不能对学生使用谩骂、歧视、侮辱、讽刺甚至威胁等语言，批评的语言应符合文明规范。口头批评由教育教学各环节的组织实施者在相关活动过程中及时提出。3.给予警告以上处分，学校对学生作出处分决定前，应与学生父母或其他法定监护人进行沟通，处分须经校务会议或行政扩大会议讨论通过，并履行以下程序：(2)校务委员会或行政会议就学生处分问题成立有学校职能部门、教师、家长委员会代表组成的专项核查小组，核实学生违纪事实，并提出处分建议；(4)学校将拟处分意见告知学生本人及其父母或其他法定监护人；对拟处分意见有异议的，学生及其父母或其他法定监护人在接到通知10天内向学校提出申辩；(四)对学生给予警告以上处分，学校应在全校范围内，且仅限于校园范围内张榜公告，不得以任何形式在学校网站或者互联网上发布。(五)处分的撤销。学校应坚持教育性原则，加强对受处分学生的帮助教育，不得歧视。对受警告、严重警告、记过、留校察看处分的学生，处分期满一学期后，如学生违反《守则》和《规范》及校纪校规的情形得到改正，学校应撤销其处分。撤销处分的程序与给予处分的程序一致。处分撤销后，应将处分决定从学生档案中撤出，并从管理系统中删除学生处分记录；处分决定和撤销处分决定有关材料由学校存档。(七)学生及其父母或其他法定监护人对学校作出的处分决定不服的，可在收到正式通知10个工作日内，向学校提出申诉，学校需在10个工作日内给予答复。对学校作出的答复仍不服的，可在接到正式通知10日内向学校学籍主管教育行政部门提出申诉。(二)初中学生修满规定年限，毕业学业考试成绩和综合素质评价合格(具体科目、标准由市州教育行政部门确定，下同)，准予毕业。(二)初中、普通高中学生由学生家长或其他法定监护人与学校共同商定，在以下两种毕业考试方式中选择一种：1.参加初中或普通高中毕业学业水平考试，考试(考查)成绩和综合素质评价合格的，发给普通初、高中毕业证书，考试(考查)时，学生可根据残疾类型申请免试相关科目；1.凡因学业考试成绩不合格未颁发毕业证书的学生，原考试成绩3年内有效，学生3年内参加由原学校组织的补考，补考合格的可换发毕业证书；2.凡因综合素质评价不合格未颁发毕业证书的学生，毕业一年后应由学生现就读的教育机构、工作单位或者社区(街道、乡镇)提供综合素质评价证明给原毕业学校，原毕业学校认定合格的可换发毕业证书。1.凡因学业水平考试、考查科目成绩不合格未颁发毕业证书的学生，原考试成绩3年内有效，学生3年内参加全省统一的学业水平相应科目考试，合格者可换发毕业证书；2.凡因综合素质评价不合格未颁发毕业证书的学生，毕业一年后应由学生新的就读学校、工作单位或者社区(街道、乡镇)提供综合素质评价证明给原毕业学校，原毕业学校认定合格的可换发毕业证书；3.凡因未修满144个规定学分未颁发毕业证书的学生，可由学生补修学校提供学分证明，达到规定学分的可换发毕业证书。(一)毕业、结业、肄业证书由省教育行政部门统一规格和样式(附件11－17)；证书编号编制规则另行制订。(二)小学毕业证书由县级教育行政部门统一监制(印制)，加盖县级“小学毕业证书专用章(钢印)”和毕业学校印章及校长私章后生效。(三)初中毕业、结业证书由市州教育行政部门监制，县级教育行政部门统一印制，加盖市州“初中毕业证书专用章(钢印，市州教育行政部门可委托县级教育行政部门验印)”和毕业、结业学校印章及校长私章后生效。(四)普通高中毕业、结业、肄业证书由省级教育行政部门监制，市州教育行政部门统一印制，加盖“湖南省普通高中毕业(结业、肄业)证书专用章(钢印，省教育行政部门委托市州教育行政部门验印)”和毕业(结业、肄业)学校印章及校长私章后生效。毕业、结业、肄业证书遗失不能补发，只能由学校根据学生档案开具相应学历证明书(附件18)，经原毕业、结业、肄业证书验印机关验印(钢印)后生效。学历证明书原则上只开具一次。1.直管原则：政府举办的学校，由同级教育行政部门直接管理；上一级政府部门举办的学校，上一级教育行政部门也可委托下一级教育行政部门管理。2.属地管理原则：企事业单位、社会团体、公民个人以及其他组织依法举办的学校，其学籍管理实行属地管理，即义务教育学校由所在地县级教育行政部门管理；普通高中举办地在县域内的由县级教育行政部门管理，在城市区的，可由其所在区教育行政部门管理，也可由市州教育行政部门管理。(一)省级教育行政部门负责统筹全省学生学籍管理工作，制订学籍管理办法，指导、监督、检查本行政区域内各地和学校学生学籍管理工作；按照国家要求建设电子学籍系统运行环境和学生数据库，加强管理系统的建设维护，确保正常运行和数据交换；管理或委托市州教育行政部门管理省人民政府举办学校。(二)市州教育行政部门负责指导、督促、检查所属县级教育行政部门认真落实国家和省关于学生学籍管理的各项规定和要求；作为学籍主管部门负责其直管学校，以及受上级教育行政部门委托的学校学籍管理工作，并应用管理系统进行相应管理；管理或委托县级教育行政部门管理市州人民政府、企业事业组织、社会团体、其他社会组织及公民个人依法举办的学校；管理上级教育行政部门委托管理的学校。(三)县级教育行政部门具体负责本行政区域内学校学生的学籍管理工作；作为学籍主管部门负责其直管学校，以及受上级教育行政部门委托的义务教育学校学籍管理工作，并应用管理系统进行相应管理；督促学校做好学生学籍的日常管理工作。(四)学校(乡镇中心校)负责本校学生学籍档案的管理，做好学籍信息采集、汇总、校验、上报，应用管理系统开展日常学籍管理工作，确保信息真实、准确、完整。各级教育行政部门基础教育业务主管部门是同级教育行政部门的学籍管理部门，学校教务部门负责本校学生的学籍管理工作，教育行政部门和学校均应配备专职或兼职学籍管理人员。5.学籍管理员应保持相对稳定，学校应依据其工作职责和任务计算工作量。各级学籍管理员的基本信息须报送上一级教育行政部门备案。市州、县级教育行政部门和学校应当建立专门的学籍档案室，为学籍管理提供必要的保障条件,包括学籍管理专用电脑、扫描仪、数码相机或高清摄像头等设备，完善管理制度，建立工作机制，安排必要的工作经费，保证设备的正常维护和升级。学籍管理信息出现异常，包括招生计划异常、招生区域异常、学籍异动异常、学生数据修改异常等，教育行政部门和学校应启动特别监管程序，对异常情况、出现的原因、事实进行核实，并视情况作出相应处理和纠正。(一)学生最后终止学业的学校应当归档永久保存学生的学籍档案(含电子档案和纸质档案)，或按相关规定办理。(四)学生电子学籍信息发生变化，学籍进行转接或学生毕业(结业、肄业)时，学校应及时更新电子学籍系统中的有关信息，并将证明材料归入学生学籍档案。学籍主管教育行政部门应及时对学生学籍变动信息进行更新。(一)各级教育行政部门和学校学籍管理人员要在职责范围内切实履行职责，不失职渎职、不滥用职权、不越权。(二)各级教育行政部门和学校要建立严格的保密制度。非经学籍主管教育行政部门书面批准，学籍信息一律不得向外提供，严防学籍信息外泄和滥用。(三)学籍主管教育行政部门违反本办法规定，由上一级学籍主管教育行政部门责令改正；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法处理。(四)学校违反本办法规定，有下列情形之一的，由学籍主管教育行政部门责令改正；情节严重的，依法追究负责人和相关人员责任：
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.9081323146820068 
extract_keywords: ['学生转学', '学生父母', '公办学校', '学籍异动', '学生家长']
get_summary: 3.义务教育阶段学生休学期满，未再次办理休学申请，又不复学的，由学校及时督促学生复学，督促无效的由学校报告当地街道办事处或乡镇人民政府责令其父母或其他法定监护人送学生复学。3.给予警告以上处分，学校对学生作出处分决定前，应与学生父母或其他法定监护人进行沟通，处分须经校务会议或行政扩大会议讨论通过，并履行以下程序：(2)校务委员会或行政会议就学生处分问题成立有学校职能部门、教师、家长委员会代表组成的专项核查小组，核实学生违纪事实，并提出处分建议；(4)学校将拟处分意见告知学生本人及其父母或其他法定监护人；对拟处分意见有异议的，学生及其父母或其他法定监护人在接到通知10天内向学校提出申辩；(四)对学生给予警告以上处分，学校应在全校范围内，且仅限于校园范围内张榜公告，不得以任何形式在学校网站或者互联网上发布。(四)学生电子学籍信息发生变化，学籍进行转接或学生毕业(结业、肄业)时，学校应及时更新电子学籍系统中的有关信息，并将证明材料归入学生学籍档案
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.558401346206665
cls: news_edu
confidence: 0.9611856937408447

标题：筑牢中小学生防溺水安全网
http://hn.cnr.cn/jsbb/20150813/t20150813_519532795.shtml
8月12日,针对暑期、汛期以来,我省某些地方发生中小学生溺水事故的情况,省教育厅召开会议,对预防中小学生溺水工作进行再次部署,要求各级教育部门要向当地政府主动汇报,会同公安、水利、住建、河务等部门以及乡镇政府,对危险水域再进行一次全面细致的排查,筑牢预防中小学生溺水工作安全网。省教育厅在部署时要求,要将水库、河道、坑塘、沟渠等危险水域作为排查重点,积极进行巡逻和设防,设立防溺水警示标牌,落实有关人员进行巡查和劝阻,不得允许中小学生游泳、戏水。同时,动员妇联、共青团等社会组织加强对留守儿童的关爱工作,明确各单位的工作任务,落实部门责任。对因工作不负责任、措施不到位,再次造成中小学生溺水身亡事故的,要追究相关部门人员的责任。省教育厅强调,各级教育部门要认真落实省委省政府“三查三保”安排部署,结合当地实际采取一些有针对性的措施加以预防、管理和教育。有条件的学校要马上召开一次家长会,对广大学生家长进行再宣传、再教育,向家长通报近期我省发生的中小学生溺水事故。各位家长要认真阅读《致中小学生家长的一封信》,主动做好学生的说服与教育工作,教育孩子不得在没有大人陪伴的情况下自己结伴或单独游泳和戏水。不能及时召开家长会的,各中小学校要通过班主任利用手机、校讯通、微信等方式通知到每位家长做好学生的预防溺水宣传教育工作。同时,各学校要在开学前,加强对中小学校校舍、设施设备等安全方面的排查,消除潜在安全隐患,确保学校正常开学。防溺水、六不准,牢遵守、定安稳。看小河、多秀美,私下水、危险随。水泥岸、直且立,力不支、无处栖。黑淤泥、藏水底,如陷入、难逃离。大河流、轮船行,水流急、波涛滚,漩涡多、暗流行,被卷入、活不成。不会游、远离水,同学邀、立拒绝。会游泳、莫逞能,下水前、想亲人。学救助、提技能,遵规章、享太平。家长应注意！孩子暑期如何远离五大安全隐患,儿童暑期五大安全隐患，首先是溺水事故――这里提示大家防溺水要做到“六不”：伏红军：据消防部门水上救援的经验判断：溺水事故多是对水域情况不清楚、体力不支、抽筋、盲目救人等导致的。威拉攀说12号那一天早上，这四名中国女游客来的特别早，那时候救生员都还没有上班，因此也没有办法及时劝阻或救援。普吉岛巴东海滩救生员27日，教育部印发《关于防范学生溺水事故的预警通知》，要求各地教育行政部门和学校做好预防管理、安全教育、联防联控和监督检查等工作，有效防范学生溺水事故发生，确保中小学生生命安全。记住“六不”远离溺水,省教育厅强调，各级教育部门要认真落实省委省政府“三查三保”安排部署，结合当地实际采取一些有针对性的措施加以预防、管理和教育。有条件的学校要马上召开一次家长会，对广大学生家长进行再宣传、再教育，向家长通报近期我省发生的中小学生溺水事故。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.7240123748779297 
extract_keywords: ['省教育厅', '危险水域', '预防管理', '中小学校校舍', '中小学生游泳']
get_summary: 8月12日,针对暑期、汛期以来,我省某些地方发生中小学生溺水事故的情况,省教育厅召开会议,对预防中小学生溺水工作进行再次部署,要求各级教育部门要向当地政府主动汇报,会同公安、水利、住建、河务等部门以及乡镇政府,对危险水域再进行一次全面细致的排查,筑牢预防中小学生溺水工作安全网。大河流、轮船行,水流急、波涛滚,漩涡多、暗流行,被卷入、活不成。有条件的学校要马上召开一次家长会，对广大学生家长进行再宣传、再教育，向家长通报近期我省发生的中小学生溺水事故
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.5281887650489807
cls: news_edu
confidence: 0.9303216338157654

标题：数据:中小学生非正常死亡人数逐年下降
http://edu.people.com.cn/n/2015/0331/c1053-26775879.html
教育部副部长、国家总督学刘利民在主题活动中表示，20年来，各地各校以安全教育日为抓手，中小学安全教育的针对性和有效性不断提高，中小学生的安全素养不断增强，学生安全事故逐年递减，学生非正常死亡人数和死亡率均逐年下降。当前，97%的中小学生非正常死亡发生在校园外。“这需要学校全面落实安全管理责任，地方政府和部门充分发挥职能作用，广大家长切实履行监护人的职责，广大媒体更好地宣传安全知识和营造良好氛围，才能进一步减少悲剧的发生，为孩子的平安、健康、快乐成长保驾护航。”刘利民说。（记者张烁）
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.6630294322967529 
extract_keywords: ['广大家长', '中小学生', '国家总督', '职能作用', '主题活动']
get_summary: 教育部副部长、国家总督学刘利民在主题活动中表示，20年来，各地各校以安全教育日为抓手，中小学安全教育的针对性和有效性不断提高，中小学生的安全素养不断增强，学生安全事故逐年递减，学生非正常死亡人数和死亡率均逐年下降。当前，97%的中小学生非正常死亡发生在校园外。“这需要学校全面落实安全管理责任，地方政府和部门充分发挥职能作用，广大家长切实履行监护人的职责，广大媒体更好地宣传安全知识和营造良好氛围，才能进一步减少悲剧的发生，为孩子的平安、健康、快乐成长保驾护航
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9555779695510864
cls: news_edu
confidence: 0.920300304889679

标题：八部门防控青少年近视:调控网游总量 课堂禁带手机
http://news.cctv.com/2018/08/31/ARTIVeQQ47u48m9xvvr1pBjG180831.shtml
30日，教育部、国家卫健委等八部门制定的《综合防控儿童青少年近视实施方案》公布。诸如确保小学生每天睡眠10个小时，严禁学生将手机等电子产品带入课堂，控制新增网络游戏上网运营数量等，方案列出一系列为儿童和青少年“护眼”的硬措施。方案提出，到2023年，力争实现全国儿童青少年总体近视率在2018年的基础上每年降低0.5个百分点以上，近视高发省份每年降低1个百分点以上。到2030年，实现全国儿童青少年新发近视率明显下降，儿童青少年视力健康整体水平显著提升，6岁儿童近视率控制在3%左右，小学生近视率下降到38%以下，初中生近视率下降到60%以下，高中阶段学生近视率下降到70%以下，国家学生体质健康标准达标优秀率达25%以上。方案要求，要营造良好的家庭体育运动氛围，积极引导孩子进行户外活动或体育锻炼，使其在家时每天接触户外自然光的时间达60分钟以上。鼓励支持孩子参加各种形式的体育活动，督促孩子认真完成寒暑假体育作业，使其掌握1―2项体育运动技能，引导孩子养成终身锻炼习惯。方案提醒家长控制电子产品使用，有意识地控制孩子特别是学龄前儿童使用电子产品，非学习目的的电子产品使用单次不宜超过15分钟，每天累计不宜超过1小时，使用电子产品学习30―40分钟后，应休息远眺放松10分钟，年龄越小，连续使用电子产品的时间应越短。家长配合学校切实减轻孩子负担，不要盲目参加课外培训、跟风报班，应根据孩子兴趣爱好合理选择，避免学校减负、家庭增负。方案要求，学校要减轻学生学业负担。小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟，高中阶段也要合理安排作业时间。强化实践性作业，减少机械、重复训练，不得使学生作业演变为家长作业。方案规定，坚决控制义务教育阶段校内统一考试次数，小学一二年级每学期不得超过1次，其他年级每学期不得超过2次。严禁以任何形式、方式公布学生考试成绩和排名；严禁以各类竞赛获奖证书、学科竞赛成绩或考级证明等作为招生入学依据；严禁以各种名义组织考试选拔学生。方案要求，加快消除“大班额”现象。学校教室照明卫生标准达标率100%。根据学生座位视角、教室采光照明状况和学生视力变化情况，每月调整学生座位，每学期对学生课桌椅高度进行个性化调整，使其适应学生生长发育变化。根据方案，确保中小学生在校时每天1小时以上体育活动时间。严格落实国家体育与健康课程标准，确保小学一二年级每周4课时，三至六年级和初中每周3课时，高中阶段每周2课时。中小学校每天安排30分钟大课间体育活动。方案要求，学校要严禁学生将个人手机、平板电脑等电子产品带入课堂，带入学校的要进行统一保管。学校教育本着按需的原则合理使用电子产品，教学和布置作业不依赖电子产品，使用电子产品开展教学时长原则上不超过教学总时长的30%，原则上采用纸质作业。按照方案规定，国家卫健委在2019年年底前，要会同有关部门出台相关强制性标准，严格规范儿童青少年的教材、教辅、考试试卷、作业本、报刊及其他印刷品、出版物等的字体、纸张，以及学习用灯具等，使之有利于保护视力。根据方案，国家新闻出版署要实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。此外，国家市场监督管理总局要严格监管验光配镜行业，规范眼镜片市场，杜绝不合格眼镜片流入市场。加强广告监管，依法查处虚假违法近视防控产品广告。方案要求，国务院授权教育部、国家卫生健康委与各省级人民政府签订全面加强儿童青少年近视防控工作责任书，地方各级人民政府逐级签订责任书。将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核。将视力健康纳入素质教育，将儿童青少年身心健康、课业负担等纳入国家义务教育质量监测评估体系，对儿童青少年体质健康水平连续三年下降的地方政府和学校依法依规予以问责。
keywords: set() grammer: 1 class: news_game confidence: 0.730896532535553 
extract_keywords: ['课时', '印刷品', '方案要求', '课堂', '课外培训']
get_summary: 到2030年，实现全国儿童青少年新发近视率明显下降，儿童青少年视力健康整体水平显著提升，6岁儿童近视率控制在3%左右，小学生近视率下降到38%以下，初中生近视率下降到60%以下，高中阶段学生近视率下降到70%以下，国家学生体质健康标准达标优秀率达25%以上。按照方案规定，国家卫健委在2019年年底前，要会同有关部门出台相关强制性标准，严格规范儿童青少年的教材、教辅、考试试卷、作业本、报刊及其他印刷品、出版物等的字体、纸张，以及学习用灯具等，使之有利于保护视力。此外，国家市场监督管理总局要严格监管验光配镜行业，规范眼镜片市场，杜绝不合格眼镜片流入市场
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.7284414768218994
cls: news_edu
confidence: 0.8624507188796997

标题：潍坊八家单位入围第一批全省中小学生研学实践教育基地
http://weifang.iqilu.com/wfminsheng/2017/1225/3790860.shtml
李涛）25日，记者从省教育厅获悉，根据《教育部等11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》（教基一〔2016〕8号）、《山东省教育厅等12部门关于推进中小学生研学旅行工作实施方案的通知》（鲁教基发〔2017〕2号）精神，根据省教育厅、省旅游发展委员会《关于遴选推荐中小学生研学实践教育基地的通知》（鲁教基函〔2017〕26号）要求，在省直有关部门和各市级教育行政部门、旅游发展部门推荐基础上，经专家评议，拟命名山东省山青世界青少年实践活动中心等65个单位为第一批“全省中小学生研学实践教育基地”。公示时间为2017年12月22日－12月28日。其中潍坊共有齐鲁酒地文化创意产业园、莫言旧居·红高粱影视城等8个单位榜上有名。日前潍坊市教育局等12部门联合印发《潍坊市推进中小学生研学旅行工作实施方案》（以下简称《方案》），推进中小学生研学旅行工作。中小学生研学旅行纳入教育教学计划，每学年安排集体研学旅行不少于2次，一般安排在小学四到六年级，初中一、二年级，高中一、二年级。潍坊市教育局每年还将联合有关部门评选10处“优秀研学旅行基地”、20所“研学旅行示范学校”、30门研学旅行精品课程。《方案》中指出，研学旅行要以预防为重、确保安全为基本前提，每次研学旅行要建立健全安全保障机制，明确安全保障责任，落实安全保障措施，制定风险清单和活动安全预案。研学旅行做到主题向上、学习目标明确、内容丰富、体验深刻，注重系统性、知识性、科学性和趣味性，将家国情怀、民族精神与关键能力等的培育有机融入其中，为学生全面发展提供良好成长空间。强化研学旅行的课程意识，根据不同年龄特点、不同季节变化、不同学段教育需求，科学开发，统筹安排，周密制定学段、学校、学年研学旅行课程计划，有针对性地开发各类研学旅行课程。因地制宜，呈现地域特色。寓教于行，引导学生走出校园，在与日常生活不同的环境中拓展视野、丰富知识、了解社会、亲近自然、参与体验，促进书本知识和生活经验的深度融合。研学旅行坚持公益性质，每一个学生都有平等参与机会。不得以营利为目的进行经营性创收，不得搭车收费，对家庭经济困难学生、残障学生要减免费用，并提供相应帮扶措施。各中小学要制定切实可行的方案。在充分征求有关部门、家长、师生等意见基础上，市、县、校三级分别制定研学旅行工作方案，并根据工作需要定期调整完善方案，规范研学旅行活动开展。纳入教育教学计划。与综合实践活动课程统筹考虑；促进研学旅行和学校课程、学生学习有机融合，避免“只旅不学”或“只学不旅”现象。灵活安排研学旅行时间，每学年安排集体研学旅行不少于2次，一般安排在小学四到六年级，初中一、二年级，高中一、二年级，尽量避开旅游高峰期。精心设计研学旅行活动，每校开发不少于2门研学旅行活动课程；鼓励有条件的学校分年级、成序列开发研学旅行校本课程，逐步构建小学阶段以乡土乡情为主、初中阶段以县情市情为主、高中阶段以省情国情为主的研学旅行活动课程体系。建立适宜的研学旅行基地。在全市300处素质教育社会实践基地基础上，遴选建设一批以自然资源、红色资源、人文资源、科技资源、企事业单位资源和综合实践基地为主的研学旅行基地，制作“潍坊市中小学研学旅行基地图谱”。合理布局精品线路。打造一批示范性研学旅行精品主题线路，形成由点成线、布局合理、互联互通的研学旅行网络。加强课题研究。教育部门要深入研究研学旅行工作的规律、方式、评价等，定期组织经验交流活动。市、县、校分别设立一批研究课题，以课题研究为引领，研究和解决研学旅行工作推进中存在的主要问题，探讨推进研学旅行工作的有效模式。建立科学评价机制。县市区把中小学校组织学生参加研学旅行的情况作为学校综合考评体系的重要内容。学校要建立完善学生参加研学旅行活动的评价办法，评价结果纳入学生综合素质评价。教育部门、文明办和旅游部门牵头建立临检制度，对研学旅行基地的建设、规范管理、课程设置、优惠政策、接待数量、服务质量和社会效益等进行督查评价。创建示范学校和示范基地。潍坊市教育局每年联合有关部门评选10处“优秀研学旅行基地”、20所“研学旅行示范学校”、30门研学旅行精品课程。《方案》还要求成立由各级教育部门牵头，相关部门共同参与的中小学生研学旅行工作协调领导小组，负责研学旅行工作的规划、统筹、管理和指导。支持潍坊市中小学生示范性综合实践基地成立“潍坊市中小学研学旅行指导服务中心”，具体推动全市中小学研学旅行有关工作的开展。中小学校要建立工作领导机构，明确责任处室，建立相关制度，制定有关政策，加大对研学旅行工作的统筹规划和管理指导，切实建立研学旅行长效管理体系。有关部门要建立安全审查制度，做好安全监督检查，指导中小学校制定研学旅行的安全保障方案，探索建立责任落实、事故处理、责任界定及纠纷处理等机制，实施分级备案制度，做到层层落实，责任到人。采取多种形式、多种渠道筹措中小学生研学旅行经费，探索建立政府、学校、社会、家庭共同承担的多元化经费筹措机制。向社会和家长广泛宣传研学旅行的重要意义，向学生宣传“读万卷书、行万里路”的重大作用，及时报道研学旅行的开展情况和成果，为研学旅行工作营造良好的社会环境和舆论氛围，动员各方面力量支持研学旅行。对工作扎实、成效突出的中小学校和积极支持学校开展研学旅行的单位，优先推荐参评文明校园、文明单位。2017年12月22日，邮政储蓄银行潍坊分行与潍坊机场在潍坊机场会议室举行流动资金贷款协议签字仪式，邮政储蓄银行潍坊分行行长梁伟业、邮政储...25日，记者从潍坊市文化馆获悉，本次市民新年音乐会是深入贯彻落实党的十九大精神，推进潍坊“文化名市”建设的一项重要举措，也是潍坊持续...12月22日，奎文区纺织小区内的200多个高清摄像头全部安装到位，居民高兴不已，晚上睡觉终于不用提心吊胆了。读者不用带卡、免押金、打开支付宝扫码就能借书……12月22日，记者从潍坊市图书馆获悉，从23日起，市图书馆推出“芝麻信用免押金免办证，扫...12月20日，据国务院法制办公室立法意见征集栏目公告消息，公安部起草了《高层建筑消防安全管理规定》，向社会公开征求意见。征求意见稿规定...进入冬季，洗涤服务行业逐渐忙碌起来，不少市民会把换季的衣物拿去干洗，因干洗引发的消费纠纷也日益增多。12月22日，记者采访了解到，近期...12月22日，家住潍坊市潍城区棋盘街宿舍的67岁老人齐先生向记者反映称，从小区到东风街的棋盘街是他每天的必经之路。如今，这条道路正在加紧...
keywords: set() grammer: 3 class: news_edu confidence: 0.821182131767273 
extract_keywords: ['研学旅行示范学校', '旅行经费', '成序列开发研学旅行校本课程', '全省中小学生研学实践教育基地', '示范性研学旅行精品主题线路']
get_summary: 精心设计研学旅行活动，每校开发不少于2门研学旅行活动课程；鼓励有条件的学校分年级、成序列开发研学旅行校本课程，逐步构建小学阶段以乡土乡情为主、初中阶段以县情市情为主、高中阶段以省情国情为主的研学旅行活动课程体系。向社会和家长广泛宣传研学旅行的重要意义，向学生宣传“读万卷书、行万里路”的重大作用，及时报道研学旅行的开展情况和成果，为研学旅行工作营造良好的社会环境和舆论氛围，动员各方面力量支持研学旅行。2017年12月22日，邮政储蓄银行潍坊分行与潍坊机场在潍坊机场会议室举行流动资金贷款协议签字仪式，邮政储蓄银行潍坊分行行长梁伟业、邮政储...25日，记者从潍坊市文化馆获悉，本次市民新年音乐会是深入贯彻落实党的十九大精神，推进潍坊“文化名市”建设的一项重要举措，也是潍坊持续...12月22日，奎文区纺织小区内的200多个高清摄像头全部安装到位，居民高兴不已，晚上睡觉终于不用提心吊胆了
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.6938027143478394
cls: news_edu
confidence: 0.6431031823158264

标题：新版《中小学生守则》公开征求意见
http://edu.sina.com.cn/zxx/xueshengshouze/index.shtml
8月1日，教育部网站就新版《中小学生守则》向社会公开征求意见。在新版的《守则》中出现了热心志愿服务不少等与时俱进的新内容，而热爱人民、热爱中国共产党等内容则不见踪影。此前，教育部基础教育一司司长王定华曾表示，将取消守则中一些空洞的内容，更方便学生掌握和理解。武汉市见义勇为基金会秘书长龚泽礼表示，中小学生是未成年人，行为和思维都不成熟，不鼓励他们因见义勇为导致自己陷入危险境地。“我们鼓励见义智为。比如，当中小学生见到不公平、不正义事件时，可以报警或找成年人解决。遇到溺水事件时，可以寻求附近成年人帮助，而不是自己下水。”华东师范大学副教授刘桂海长对于新版守则删除“见义勇为”表示强烈反对。他认为，“让中小学生从小接受见义勇为的教育，旨在提倡培养社会责任感，优秀的道德品质需要从小培养，如果从小就不鼓励见义勇为帮助他人，难道学生成年后就会自动生成这样的品质？”对“热爱祖国”的规定应更具体化。“因此，我们在修订《守则》时写道：尊敬国旗国徽，奏唱国歌肃立，升降国旗行礼，了解国情历史。这就是让学生知道升国旗时应如何做、唱国歌时应如何做，让学生通过了解国情历史增强热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党的朴素感情。”邓友超说。“英国小学生守则”包括“背心、裤衩覆盖的地方不许别人摸”“不喝陌生人的饮料，不吃陌生人的糖果”，网民认为这样的规定有助于保障学生安全。新《守则》充分吸收了好的建议，如专门增加了“护安全”的条款，列出了“红灯停绿灯行”这样具体可行的内容。国家督学罗崇敏认为，“孩子们能接触毒品的机会很小，守则里面没必要提这条，而且孩子好奇心强，提了后有可能出于好奇去接触毒品，效果适得其反。”由于近年来曝出越来越多的针对中小学生的“性侵”案，他认为守则里面应该加上“防止性侵”这一条，“性”不应该回避，应该给中小学生讲清楚。这次对中学生守则及行为规范的修订，也是一次修订“口号教育”的过程。修订后的许多内容具有了现代气息，删去了道德标杆，许多内容十分具体，也有很强的可操作性。新守则道德绑架少了，贴近实际的可以操作的行为要求多了，是莫大的进步。新版守则中仍有一些条目未脱说教的痕迹，如“践行垃圾分类”、“低碳环保生活”、“体验劳动创造”，言辞语气与公文、标语或口号的区别并不大。如此“高大上”的表达方式不是孩子们所熟悉的，很难入脑入心。见义勇为，它不仅仅是一种道德选择，更是一种关乎技术和能力的问题。对孩子而言，无论是从个体的体力、经验还是从救助技能来说，让孩子去见义勇为本身便不现实，反而会催生出意外风险。从宣扬大而空的主义，回归具体而微的指导；从设定培养目标的“人为”干预，回到从孩子现实出发的“为人”须知，这是此次《中小学生守则》修订秉持的原则。修订版很大程度做出了改变，不仅更加精简，行文也更加具体。新版的《守则》内容比旧版更“接地气”，对于爱国、劳动、安全等方面的要求也更加具体。例如，第三条“爱劳动”中增加了“热心志愿服务”，第七条“护安全”中增加了“会自护懂求救”，第九条“护家园”中增加了“践行垃圾分类，低碳环保生活”。一份《中小学生守则(征求意见稿)》正在社会引起热议。删除“见义勇为，敢于斗争”，强调“会自护懂求救”、“珍惜生命”成为最受关注的焦点。舆论分析认为，这份守则折射中小学“教育口号”向务实、易操作转变，内容更契合时代主题。近日，教育部公布《中小学生守则(征求意见稿)》，将原版《中小学生守则》和针对小学生、中学生的两个《日常行为规范》合二为一。现行的守则自2004年制定，迄今已沿用10年。与旧版相比，新《守则》增加很多贴近中小学生学习、生活的内容。控制上网时间、会自护懂求救等与时俱进的内容获得众多网…今年3月9日，重庆晚报报道了全国人大代表、九龙坡区教委副主任、谢家湾小学校长刘希娅在两会期间炮轰2004版《中小学生守则》语言抽象，小孩子很难从几句概念性的语言里明白该怎么做，她认为，现行(2004版)《中小学生守则》可以进一步修改，让其更具实用性、可操作性、时代性。“《中小学生守则》征求意见稿删除了一些空洞、不具操作性的内容，无疑是很大的进步。”教育学者、21世纪教育研究院副院长熊丙奇在接受人民网记者采访时指出，守则的修订应该以保护学生权益，促进学生身心健康为目标，更加具有针对性和可操作性。近日，新版《中小学生守则(征求意见稿)》出炉。此次修订，将原先共70条2000余字的守则与规范合并，精简到9条381字，其中还首次出现了“会自护懂求助”、“远离毒品”、“践行垃圾分类”、“低碳环保生活”、“控制上网时间，抵制不良信息”等新内容。据称，此次修订，“坚持贴近时代、突出基本、易…教育部最近在其官网公开新修订的《中小学生守则(征求意见稿)》，向社会公开征求意见。人们发现，“热爱人民、热爱中国共产党”、“见义勇为”等内容被取消。不少人认为新修改后的《中小学生守则》更接地气，没有了空话。它用直白的语言告诉学生应该怎么做，体现了更加自信的态度。原《中学生日常行为规范》第40条为“见义勇为，敢于斗争，对违反社会公德的行为要进行劝阻”，而在教育部日前公布的《中小学生守则(征求意见稿)》中，“见义勇为”已被悄然删去，取而代之的是对“会自护懂求救”的强调。原《中学生日常行为规范》第40条为“见义勇为，敢于斗争，对违反社会公德的行为要进行劝阻”，而在教育部日前公布的《中小学生守则(征求意见稿)》中，“见义勇为”已被悄然删去，取而代之的是对“会自护懂求救”的强调。教育部8月1日公布《中小学生守则(征求意见稿)》，提出爱祖国、讲文明、护安全等9项内容。新版守则删去大量空洞模式化内容，增加切实可行的具体指导，内容更接地气的同时，“见义勇为”这一行为准则的退出也引起了热议。经过2年时间修订，新版《中小学生守则》、《小学生日常行为规范》和《中学生日常行为规范》正在公开向社会征求意见。无论是60后、70后还是80后、90后，当我们静下心来阅读并思考当年挂在墙上的那些永远都不看的所谓守则和规范，然后对比现在的征求意见稿，许多人都会有这样一种看法：现在的守…
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.4900304675102234 
extract_keywords: ['英国小学生守则', '新版守则', '毒品', '条目', '武汉市']
get_summary: 此次修订，将原先共70条2000余字的守则与规范合并，精简到9条381字，其中还首次出现了“会自护懂求助”、“远离毒品”、“践行垃圾分类”、“低碳环保生活”、“控制上网时间，抵制不良信息”等新内容。据称，此次修订，“坚持贴近时代、突出基本、易…教育部最近在其官网公开新修订的《中小学生守则(征求意见稿)》，向社会公开征求意见。原《中学生日常行为规范》第40条为“见义勇为，敢于斗争，对违反社会公德的行为要进行劝阻”，而在教育部日前公布的《中小学生守则(征求意见稿)》中，“见义勇为”已被悄然删去，取而代之的是对“会自护懂求救”的强调
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.7640354037284851
cls: news_edu
confidence: 0.820120632648468

标题：“爱心护学”、“爱心午餐”帮扶332名贫困中小学生
https://m.sohu.com/a/552605479_172952/
妇联在未成年人保护工作中承担着协助各级人民政府及其有关部门、人民检察院、人民法院做好未成年人保护工作，维护未成年人合法权益的职责，省妇联在过去一年来是如何发挥自身优势，协同做好未成年人保护工作，今年又有哪些打算？30日，在省政府新闻办举行的新闻发布会上，省妇联副主席王霞回答了记者的提问。据介绍，省妇联积极协调将“促进儿童全面发展和家庭建设”纳入省国民经济和社会发展“十四五”规划，制定实施新一轮省儿童发展规划；牵头起草并推动出台《关于建立健全保护妇女儿童人身权益工作机制的意见》《黑龙江省关于指导推进家庭教育的五年规划》等。常态化开展“六一”和寒暑假期儿童关爱行动。实施“爱心护学”“爱心午餐”项目，募集资金150万元，帮扶332名贫困中小学生。扶持建设女童保护小屋并实现县（市、区）全覆盖，女童保护一堂课惠及家长儿童19万人。创新实施“春蕾计划”。全年全省共募集爱心资金906万，资助12，550名困境女童。联合省教育厅以“送法进万家家教伴成长”为主题，开展了首个全国家庭教育宣传周活动。委托省社科基金开展0-3岁婴幼儿社区（村）家庭教育现状与需求等重点课题研究，培训师资500余名，培训志愿者10余万人次。协同省人大启动黑龙江省家庭教育促进条例立法调研；发起全国首个家庭教育服务机构服务规范省级地方标准制定项目。牵头成立龙江“薪火”家教家风百人讲师团，全年线上线下共组织讲座54场，惠及家长80余万。下一步，省妇联将进一步协助有关部门维护好未成年人合法权益，大力推动家庭教育促进法的贯彻落实，重点是统筹协调社会资源、协同推进覆盖城乡的家庭教育指导服务体系建设，特别针对留守和困境未成年人，回应家长育儿困惑和问题，组织开展“六一”和寒暑假期关爱活动。
keywords: set() grammer: 0 class: news_agriculture confidence: 0.4641353487968445 
extract_keywords: ['爱心护学', '培训师资', '人讲师团', '好未成年人保护工作', '薪火']
get_summary: 30日，在省政府新闻办举行的新闻发布会上，省妇联副主席王霞回答了记者的提问。据介绍，省妇联积极协调将“促进儿童全面发展和家庭建设”纳入省国民经济和社会发展“十四五”规划，制定实施新一轮省儿童发展规划；牵头起草并推动出台《关于建立健全保护妇女儿童人身权益工作机制的意见》《黑龙江省关于指导推进家庭教育的五年规划》等。实施“爱心护学”“爱心午餐”项目，募集资金150万元，帮扶332名贫困中小学生
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.5990742444992065
cls: news_edu
confidence: 0.6139447093009949

标题：减免儿童保教费、中小学生符合条件发放生活补助……河北发布学生...
https://m.sohu.com/a/552323534_121123846/
同时为家庭经济困难学生发放生活补助，包括城乡义务教育阶段学校中家庭经济困难的寄宿学生和四类家庭经济困难非寄宿学生。小学1000元/年，初中1250元/年（特教1500元/年）。四类家庭经济困难非寄宿生生活补助生均补助标准：小学500元/年，初中625元/年。平均每生每年2000元，具体标准由各市、县结合实际在1000元至3000元范围内确定，可以分为2至3档。主要针对普通高中及中等职业学校应届毕业通过高考、高职单招考入全日制普通高等院校（含高职）的家庭经济困难新生。河北省内院校录取的新生每人500元，河北省外院校录取的新生每人1000元。主要针对当年在河北省参加高考并被全日制普通高等院校录取、具有河北省户籍的家庭经济特别困难学生。每生2000元至3000元，具体数额由县评定小组确定。。国家励志奖学金，针对品学兼优、家庭经济困难的二年级以上（含二年级）的全日制普通高校本专科（含高职、第二学士学位）在校生，。国家助学金，针对全日制普通高校本专科（含预科、高职、第二学士学位，不含退役士兵学生）家庭经济困难的在校生。全日制在校退役士兵学生。平均每生每年针对全日制普通高校对被录取入学，家庭经济确实困难、无法缴纳学费的新生，一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取不同措施予以资助。学生入学时，向所在高校申请。
keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.8821340799331665 
extract_keywords: ['平均每生', '入学手续', '高职单招', '河北省户籍', '家庭经济困难非寄宿学生']
get_summary: 平均每生每年2000元，具体标准由各市、县结合实际在1000元至3000元范围内确定，可以分为2至3档。河北省内院校录取的新生每人500元，河北省外院校录取的新生每人1000元。国家助学金，针对全日制普通高校本专科（含预科、高职、第二学士学位，不含退役士兵学生）家庭经济困难的在校生
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6498363614082336
cls: news_edu
confidence: 0.8229994773864746

标题：复课通知!上海恢复恢复中小学生线下教学,家长:幸福来得太突然
https://m.sohu.com/coo/hsdt/551983240_121388175
随着时间的不断推移，时间已经来到了五月下旬，学生们以即将迎来最为期盼的暑假，自打寒假以来，各地区部分学生已经经历了很长时间的网课，现在我国大部分地区的疫情得到很好的控制，部分地区也恢复了线下教学模式。自打今年以来，疫情的情况持续恶化，我国受疫情影响，不得不暂停线下教学模式，部分学生已经经历了长时间的线上教学，现在部分地区也恢复了线下教学模式，毕竟孩子们经历了长时间的网课，家长得知消息后，也是感到非常开心。近日，上海市新冠肺炎疫情防控工作发布通知，根据我市疫情形式的逐渐稳定，决定恢复高三、高二年级线下教学，以及初三年级的线下教学模式，具体的时间和安排，如下。自6月61起，上海市高三年级、高二年级学生返校复课，返校前提供前3天的核酸检测报告和前14天的形成轨迹，还有14天的体温报告方可返校。自6月13日起，上海市初三年级学生返校复课，返校前提供前3天的核酸检测报告和前14天的形成轨迹，还有14天的体温报告方可返校。全市高三年级、高二年级学生从6月6日起，初三年级学生从6月13日起，开始返校复课，中小学以及其他各年级学生继续居家在线学习至学期结束，学校可在学期结束前安排一次学生返校活动（包括为小学5年级学生举行毕业典礼等）。上海市幼儿园、托儿所、托育机构等，不再安排返校复课，居家照护确有困难家庭的学生可自6月6日起申请到校到园，由学校和园所提供相关服务。很多家长在听到这个消息后那绝对是非常开心的，孩子们在家上了这么长时间的网课也是给家长带来了很多的烦恼。现在很多家长基本上都是希望孩子们能够早日的回到校园生活中去学习，这样也能弥补一下他们在家落下的课程。这样也能让家长们全心全意的去干自己的工作，再也不用每天担心孩子们在家的学习情况。孩子去了学校就有老师管着他们的一举一动，他们肯定是会认真学习的，就算是他在不爱学习那也是会多多少少学进去电的。家长们没事的时候应该多培养一下孩子们的自主学习能力，以及他们的自制力。这样也是为了他们好，以后放了长假什么的孩子们自己在家就能独立完成作业。根本就不会在需要家长们在家监督他们，这样家长也是省心了不少。学生们既然也要返校了，就要抓紧时间好好复习，毕竟考试时间也快到了，离高考和中考也有不到一个月的时间了，同学们要以一个良好的心态去面对考试，争取都可以搞一个好的成绩。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.9652290940284729 
extract_keywords: ['返校复课', '年级学生', '长时间', '学生返校活动', '中考']
get_summary: 随着时间的不断推移，时间已经来到了五月下旬，学生们以即将迎来最为期盼的暑假，自打寒假以来，各地区部分学生已经经历了很长时间的网课，现在我国大部分地区的疫情得到很好的控制，部分地区也恢复了线下教学模式。自6月61起，上海市高三年级、高二年级学生返校复课，返校前提供前3天的核酸检测报告和前14天的形成轨迹，还有14天的体温报告方可返校。现在很多家长基本上都是希望孩子们能够早日的回到校园生活中去学习，这样也能弥补一下他们在家落下的课程
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9862135052680969
cls: news_edu
confidence: 0.9571465849876404

标题：闯红灯、并排骑车 淄博中小学生交通安全隐患多
http://zibo.iqilu.com/zbminsheng/2014/0327/1926585.shtml
王晓娜）全国中小学生安全教育日即将到来，淄博市中小学生交通安全意识怎么样？本网记者特意调查了位于淄博市张店区北西六路的几个学校，发现存在闯红灯、并排骑车等安全隐患，中小学生乃至家长的交通安全意识有待提升。3月26日下午，记者来到位于张店区北西六路的五里桥小学，来接孩子的家长有的开车，有的骑电动车，有的选择步行。但这其中不难发现不少安全隐患。《山东省实施<中华人民共和国道路交通安全法>办法》（以下简称《办法》）第五十七条规定，“自行车、燃油助力车、电动自行车在城市市区道路上不得载人，其中安装有固定安全座椅的，可以附载一名十二周岁以下的儿童”。但记者看到，多数家长并未安装固定安全座椅，个别孩子甚至站在电动车前方踏板上，晃晃悠悠很是危险。而开车接孩子的家长，大多数将孩子直接放在后排座位上，既没有使用儿童安全座椅，也没有系安全带。有的孩子甚至将手探出车外，随意玩耍。小学安全隐患大，中学也不例外，在张店区第七中学门口，不少放学的初中生们直接横穿马路，无视校门口的人行横道，与机动车“抢速度”。《办法》第五十七条规定，“不得在车行道内停车滞留或者三人以上并排骑行”，但记者看到，部分骑自行车的学生三人、四人并排行驶，导致内侧的学生抢占了机动车车道，原本不宽的道路显得更局促了，一旦出现不可控制的情况，会造成多人同时遇到危险。除此之外，个别男学生还单手骑车，很容易出现安全问题。张店剑桥实验学校的部分学生安全意识也不高，记者看到，该校校门口北侧有卖麻辣烫等零食的小摊位，不少学生放学后直接将车停在路边，在此购买麻辣烫等食品，买完食物有的在路边直接吃起来，有的一边吃一边骑自行车，看上去很是危险。而在该校北边的华光路与北西六路交叉路口，个别学生存在不走人行道、闯红灯等不文明现象。中小学生是祖国的未来和希望,他们能否健康成长不仅关系到一个家庭的幸福美满，而且关系到一个国家、一个民族的兴衰。加强中小学生道路交通安全防范刻不容缓。本网提议，在全国中小学生安全教育日到来之际，让更多的中小学生乃至老师、家长都参与到交通安全教育中来，让祖国的花朵健康成长。4月9日，高青县公安局芦湖派出所接到报警称，有一名男子要在家里自杀，报警人是男子异地恋的女朋友，希望民警能够到男子家中救救自己的男朋...今日，记者从淄博市交警部门获悉，根据国家驾考改革要求，依照《机动车驾驶人考试工作规范》（公交管[2016]137号）的相关要求，淄博市将于2...近来，临淄区齐陵街道办望寺村的贾玉英倍感无助，她跟老伴今年种的菠菜因为外地客户爽约，导致4万斤菠菜滞销。眼看菠菜越长越高，再不收割...为深化道路运输最美行业创建活动，积极开展文明出行专项行动，规范出租汽车经营秩序，提升出租汽车服务水平。日前，淄博市运管处研究制定...昨日记者获悉，根据要求，2017年一季度淄博市市属用人单位吸纳就业困难人员社保补贴、岗位补贴和市级定点培训机构培训补贴初审结果进行公示...池上镇泉子村新建的电商办公室里，几个年轻人被人群团团围在中间，耐心逐一回答着庄里乡亲充满好奇的提问。这位精干的年轻经理人谦虚地说“...昨日的气温逐渐回暖，记者从气象部门获悉，从今天开始最高温继续上升，13日我市将再次降下小雨，但不会阻挡温度继续上升，春意融融，适合出...昨日记者从沂源县纪委获悉，为进一步贯彻落实中央八项规定精神，强化党员干部、国家工作人员纪律观念和规矩意识，沂源县委、县政府公布“十...昨日，我市召开安全生产包区县督查部署会，记者从会上获悉，即日起，我市成立10个督查组，由10个市政府部门县级领导带队，对全市安全生产进...昨日，记者从市教育局获悉，我市具备条件的普通高中学校2017年继续招收艺体特长生，开始招生计划，为具有体育、艺术特长的学生提供多元化成...S102济青线改建工程张博分离立交桥现场S102济青线改建工程拌合站内湖南路上正在工作的洒水车。昨日，在市重大项目S102济青线改建工程现场记...
keywords: set() grammer: 2 class: news_car confidence: 0.6214612126350403 
extract_keywords: ['电动自行车', '沂源县委', '麻辣烫', '机动车车道', '气温']
get_summary: 《办法》第五十七条规定，“不得在车行道内停车滞留或者三人以上并排骑行”，但记者看到，部分骑自行车的学生三人、四人并排行驶，导致内侧的学生抢占了机动车车道，原本不宽的道路显得更局促了，一旦出现不可控制的情况，会造成多人同时遇到危险。本网提议，在全国中小学生安全教育日到来之际，让更多的中小学生乃至老师、家长都参与到交通安全教育中来，让祖国的花朵健康成长。昨日，在市重大项目S102济青线改建工程现场记...
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.8371012806892395
cls: news_edu
confidence: 0.5078301429748535

标题：北京120万中小学生今上课 七成学生没收心
http://news.cctv.com/education/20070228/104525.shtml
27日是北京市大多数中小学生集中返校的日子，28日，北京市全市120万中小学生开始正式上课，迎来新学期的第一天。由于今年过年晚，大年初十刚过，学生就要迈进校门开始上课，很多学生还没从过年的气氛中走出来。一份调查显示，七成学生不能尽快投入到新学期的学习之中。另据了解，许多中小学纷纷想出了一些收心的办法，把孩子们的神儿从年味儿中“勾”回来。有的要加强习惯教育，有的要开始德育主任吕翠萍老师告诉记者，要想让学生尽快“收心”，首先是在开学的第一周里对学生进行行为习惯教育和安全教育。“不能再睡懒觉了，要遵守学校的纪律，学生要开始从心理上和行动上接受新的学期。”吕翠萍同时表示，第一周的课程进度不会太快，作业也不会留得太多，不能让孩子一下子觉得很累，这样才能循序渐进地进入学习状态。吕翠萍老师说，学校不会用考试的办法“强迫”学生马上进入学习状态，因为这会让孩子过度紧张，变得不爱上学和怕上学。据介绍，如课本里关于“春天”的课文，老师会让孩子们关注身边春天的气息，周边环境变化，教给孩子们描写春天的好段落。学生在读书和交流信息的过程中就会完成从放假到上学的转变。五中副校长张毅告诉记者，要想让学生收心，先要“收回”老师的心。今天上午，学校会开一个全校班主任大会，各教研组开始集体备课，学生用书也将备齐。二中校长钮小桦介绍，今天开始全校39个班级都将召开主题班会，班主任老师会把新学期的工作思路，对学生的要求布置给大家，这些班会都会起到“收心”的作用。钮校长建议学生先自己预习一下新学期的功课，并认真梳理一下寒假作业，这是从寒假的松懈状态“收心”进入学习状态的好办法。朝阳区光华路二小的连秉彦老师是位有着36年教龄的老教师，她认为让学生收心班主任的“导言”很重要。为此，她已经提前准备好了明天开学班会上的内容。“这假期我攒了好多麦当劳优惠券，分给你们吧！”27日上午，海淀区一所小学开始返校，一个男孩拿出一沓麦当劳餐厅的优惠券分给同学。中关村三小的老师告诉记者，让孩子自己动手做力所能及的事，共同劳动和分享劳动成果，能让学生尽快收心融入到学校生活中，扫掉“玩心”。“家里有鱼可以美化环境，放在教室里能感觉更温馨，教室更有生机。”这名女孩告诉记者。学生对鱼儿表现出很大热情，讨论起在家里饲养鱼的经验。老师介绍，寒假里很多孩子都有跟宠物接触的经验，开学后学生把喜欢小动物的这份爱心带到了学校，鱼缸放在教室前面的一角，可以美化教室的环境，但绝不会让孩子玩物丧志。（鸣谢：中关村一小、中关村三小）个例声音：“要不是今年开学太早，我还能在杭州多玩几天呢。”初一学生小松说。春节期间，父母带着他去杭州旅游，因为要回来准备开学，小松觉得自己没有玩尽兴。一位家长说：“今年过年太晚，大人开始上班都需要调整一下状态，让孩子马上收心去学习确实挺难的。”而张女士则是采取带女儿逛书店的方法帮孩子找开学的感觉。也有一小部分学生认为“收心”不难，那就是即将面对中高考的学生。据介绍，他们中的大部分人至今没有放假的感觉。个例声音：家住通州的胡女士3天前就开始帮女儿刘惠昭调整作息时间了，尽管女儿才上小学二年级，她认为让孩子尽快收心就要提前做好准备。从初六开始，她就让女儿六点半起床，带她一起跑步，起床时间比假期早了2个多小时。每天的学习和读书时间也从假期的1至2小时变成3至4小时，“只有提前做准备，才能让孩子在一开学时马上适应学校生活。”她说。
keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.9577044248580933 
extract_keywords: ['新学期', '学生小松', '中小学生', '德育主任吕翠萍老师', '教研组']
get_summary: 今天上午，学校会开一个全校班主任大会，各教研组开始集体备课，学生用书也将备齐。老师介绍，寒假里很多孩子都有跟宠物接触的经验，开学后学生把喜欢小动物的这份爱心带到了学校，鱼缸放在教室前面的一角，可以美化教室的环境，但绝不会让孩子玩物丧志。”而张女士则是采取带女儿逛书店的方法帮孩子找开学的感觉
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.989479124546051
cls: news_edu
confidence: 0.9035631418228149

标题：社会广泛参与综治 还中小学生澄净蓝天
http://news.cctv.com/law/20070206/104358.shtml
“无论命运多么晦暗，都要怀揣一颗坚毅之心；无论生活怎样失意，都不能丧失斗志。让我如何感谢你，还给我一片澄净的蓝天。”在日记中写下这句诗的是就读于四川省德阳市兴隆中学的王某。一年前，他还是一名打架、逃学、流连网吧的“问题学生”。如今，他已经迷途知返，各门功课如期迎头赶上。2006年学校及周边治安综合治理工作成效，不仅体现为王某一个人的“浪子回头”，全国数千万的中小学生都是受益者。这一切都要归功于党委、政府统一领导，综治、教育、公安等部门牵头，各相关部门和学校密切协作，校内校外互动、社会广泛参与的工作机制。事实是最具说服力的：2006年，全国公安机关共破获侵害师生生命财产安全的刑事案件1.3万余起，查处治安案件2万余起，使全国中小学校发生的案件数比2005年下降19.7%。深夜11点，德阳外国语学校高三学生小李刚刚温习完功课准备回家。静寂的街上行人寥寥，但小李丝毫没有一点胆怯，因为她知道，每晚回家时校门口不远处都有一辆民警巡逻车在游弋，闪闪的警灯是小李心中的守护神。在学校周边治安复杂地区设立治安岗位，有针对性地开展治安巡逻，强化治安管理，这是2005年6月16日公安部出台的维护校园及周边良好治安秩序“八条措施”的第二条。事实上，公安部出台的这八条措施，涉及到刑事、治安、交通、消防等多个警种，对广大中小学生人身和财产安全做出了全方位、多角度、立体式的保护。在学校、幼儿园设置人行横道等警示标志，向学校、幼儿园派驻保安员，每月选派民警至少2次到中小学、幼儿园担任法制副校长，对寄宿制学校每年至少组织1次消防监督等“八条措施”仿佛“八重保险”，数千万的中小学生可以心无旁骛地健康成长，安安心心地学习。各地公安机关认真排查梳理学校及周边的治安隐患，突出工作重点，严打侵害师生生命财产安全的违法犯罪活动，集中对学校周边交通秩序、违规经营的文化娱乐场所、占道经营摊点等师生反映强烈的问题进行专项整治。2006年，北京市公安机关共查破涉及师生的刑事案件435起、治安案件581起，抓获各类违法犯罪嫌疑人1328人，打掉在校园周边针对师生的犯罪团伙91个。湖南省公安机关共摸排学校25713所，整治网吧3577家、各类店铺5743家，取缔游商摊点10146个、非法出租屋2759家，拆除违章建筑987处，调处矛盾纠纷2202起，查处治安刑事案件3148起，处理违法人员2628人。天津市出动警力11000余人次，治理学校门前乱停车辆1300余部，处理非法黑校车96部，设立停车点和临时停车区域88处，交警值勤点146处，清理查处校园周边外来人口3600余人。“把钱掏出来！”德阳中学学生兰某在中午上学时被3名手持砖头的青年“堵”住了去路。不容分说，兰某被掏光了身上的零花钱。拿着“战利品”，3名青年乘车遁去。周边巡逻的民警发现异样，立即沿犯罪嫌疑人路线追去，仅仅6分钟后，3名青年耷拉着脑袋出现在兰某面前。“优先受理、优先出警、优先立案、优先侦查”是各地公安机关针对侵害师生人身、财产安全的违法犯罪案件一贯坚持的原则，一些地方还将未破涉校刑事案件全部进行摸排登记，实行分级挂牌督办，限期破案。各地还通过组建治安信息员、推行学生智能卡、安装紧急报警装置等方法，有效提高了校园及周边的防控能力。校园周边的治安岗亭建立起来了，街头小巷的地痞混混减少了；法制副校长入驻中小学校了，校园中的劣迹少年绝迹了；“红领巾安全通道”特殊交通标志悬挂起来了，中小学生上学、放学使家长时刻悬着的心平稳了许多。各级各类学校同时大力开展教育创安、科技创安、文化创安等一系列活动，通过建设安全文明校园，辐射学校周边和社会，进一步创造了良好的育人环境。江苏省在安全文明校园建设活动中，各级各类学校投入经费5770万元，制定各类安全应急预案396种，组织预案演练1796场次，举办安全知识讲座7713场次，排查整改安全隐患1980处，调处化解矛盾532起，增设物防技防设施745处，关闭不合格中小学、幼儿园260所，聘任法制副校长及辅导员1773名，871所学校设置治安岗或警务室。南京航空航天大学还结合新校区和大学城建设的实际，积极探索学校及周边治安综合治理工作的新路子，加强与新校区驻地政府的联系与沟通，积极开展警校共建活动，建立新校区治安保卫联建、联防、联动网络，逐步建立起棋盘式的安全防范体系。2006年，中央综治委委托国家统计局进行的全国群众安全感抽样调查数据显示，被调查人认为“学校周围”治安秩序状况“好”的占47.2%，比2005年上升了2.9个百分点；认为“一般”的占39.6%，下降了0.4个百分点；认为“差”的占5.0%，下降了1.7个百分点。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.7537233233451843 
extract_keywords: ['德阳外国语学校高三学生小李', '警种', '零花钱', '战利品', '警力']
get_summary: 如今，他已经迷途知返，各门功课如期迎头赶上。各地公安机关认真排查梳理学校及周边的治安隐患，突出工作重点，严打侵害师生生命财产安全的违法犯罪活动，集中对学校周边交通秩序、违规经营的文化娱乐场所、占道经营摊点等师生反映强烈的问题进行专项整治。校园周边的治安岗亭建立起来了，街头小巷的地痞混混减少了；法制副校长入驻中小学校了，校园中的劣迹少年绝迹了；“红领巾安全通道”特殊交通标志悬挂起来了，中小学生上学、放学使家长时刻悬着的心平稳了许多
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9665809273719788
cls: news_edu
confidence: 0.8744747638702393

标题：中小学生手机日益普及 "机不离手"得心病
http://news.cctv.com/education/20070202/100768.shtml
目前中小学生中拥有手机的人数不断增长，在方便家长与学生联系的同时，也出现了新问题：手机成了多种功能的集合体，既当通讯工具，也当玩具。一些学生用手机发短信、聊天、玩游戏、上网……随着寒假的到来，一些中学生开始大煲手机粥，频发短信，手机话费量更是噌噌涨。专家认为这是典型的手机依赖症。采访中，记者了解到，大部分家长是为了方便接送和紧急联络才给孩子买手机。还有些家长是因为孩子考试成绩进步，作为奖励送给孩子手机。但是，家长随后发现，手机买来后，烦恼也随之而来。一些家长说，与孩子通过手机进行联系的情况并不多，上课时不敢打，一般是放学后准备接送孩子补课时，或者孩子到家后跟父母报平安时才打打手机。此外，都是孩子利用手机与同学交流。一位初三男生的家长告诉记者，放寒假后，孩子每天补课到晚上9点，到家后与自己话不多，可一进自己房间后就开打手机，一打一小时，没完没了。放假半个月来，100元的话费就用完了，还让我们再交50元话费。还有一位家长说，她到朋友家做客的两小时，朋友家正在读初四的男孩手机也打了两小时！家长不理解，煲电话似乎是女人、女生的专利，怎么一个大男孩也开始磨叽了呢？一位省重点中学高二的女学生告诉记者，班级63名学生中有手机的学生占90%以上，谁要是没手机一定会被视为另类。寒假到了，一些同学如果成绩好还能让自己的手机更新换代。同学们得到手机后，都是先研究发短信、玩游戏的功能，然后快速付诸实践，互相发有意思的短信、笑话等。上学时，尽管课业繁重，晚上到家一般要8点以后，但绝不会影响发短信，一晚上发送短信50条不在话下。有时一条短信就两个字“在吗”。寒假到了，大家彼此想念，又有闲时间，打手机就多了，估计她的话费也得涨。哈尔滨市第六中学李冬梅老师告诉记者，现在，有的学生使用手机的水平相当高，小手指特灵话，比在电脑键盘上盲打快多了，一晚上能发100多条短信，“嗖嗖”中10元钱就没了，对于费用，孩子们没有“感觉”，反正父母掏。寒假过去半个月，学生交给父母的手机话费账单上显示：费用直线上升。据了解，通常家长给孩子每月的话费在50-100元之间。但对于一些中学生来说远远不够，有的一个月话费要200元，其中仅短信就要上百元。寒假期间，话费比平时还要高出一半。某市重点中学一个高二女生，每月家长给100元话费，自己还要从压岁钱和零花钱中再掏100元才够。还有的学生宁可不吃午饭，也要省下钱来补给手机的空缺。还有的中学生处朋友后，男同学开始替女朋友交话费。这笔不菲的支出让不少父母挠头。“平时明知没有短信或来电，我也会下意识地翻出手机看一下。”初三学生小刚告诉记者。有着与小刚一样感觉的中学生不在少数，眼下，“机不离手”的学生越来越多。记者在采访中发现，许多学生对手机的依赖程度在增高。同学大都有手机，所以联系起来更方便快捷。学习上遇到问题时，忘记了老师布置的作业等，马上会抓起手机问同学，所有疑问几分钟内就能搞定。他们也想控制通话时间，可对方一句“怎么了，心疼钱了？”的问话会让自己很没面子，只好聊下去。现在，中学生课业负担重，心理压力大，跟父母沟通起来难，所有都愿意跟同学聊天，缓解一下。一些同学说，放寒假后，同学不常见面又有点空闲，于是，短信量增大。而与好友互发短信，哪怕是“干嘛呢？”这样的一句问候，也感觉到是有人在关心自己，能感觉到温暖。因此，一些同学将发送短信和打手机视为正常的情感沟通，他们认为这样做对学习的影响不大。但一些学生也表示，要是一整天收不到几条短信，心里就发慌，写作业也不安心，所以常常有事没事就把手机拿出来看看。有时还因为好朋友没及时回复短信而暗自生气。但家长却不认同孩子的说法。一位家长说，最烦孩子打手机，没完没了，一说就一小时，特别罗嗦，听上去，都是跟学习无关的事儿。最可气的是，有时还在手机中帮同学分析跟男朋友相处之道！耽误学习不算，浪费的时间都不如睡一小时有价值。家长要不停地过去督促，双方才能有所收敛。为了同样的一件小事，读初三的小强10分钟之内连续收到一名同学的三次电话。对此，小强的妈妈非常不理解，也很生气，她说，手机放在书桌上，一会儿嘟嘟响一下，来条短信。一会儿同学来个电话说点事儿。解题思路断了，学习能不分心吗？短信、聊天还耽误孩子参加其他娱乐活动，到户外运动一小时不比打手机更好吗？一位曾主动给孩子买手机的初四学生家长说，在偷偷查看孩子手机记录时发现孩子竟然在上课时间发短信，一气之下没收了手机。哈市第六中学李冬梅老师告诉记者，学校不允许学生带手机。作为老师，也不希望学生上学带手机。但老师会开通一些，要求学生只要上课不开机，就不干预。但对缺乏自控能力的学生，在上课时发短信、玩游戏的，一旦发现，老师马上会没收，然后让学生家长到学校取走手机。但有些家长为了联络孩子方便，或经不起孩子磨，很快就会把手机还给孩子。“手机依赖”是指使用手机(短信息)作为其人际互动主要手段的群体，存在强烈的、持续的需求感和依赖感的心理和行为。“手机依赖”的表现随处可见：总把手机带在身边，否则就心烦意乱；当一段时间手机铃声不响，会感到不适应；当手机无法连线网络、收不到信号时，会产生焦虑和无力感，脾气也变得暴躁起来；经常下意识寻找手机，不时掏出查看等等。心理学博士张大生认为，长期处于手机依赖的学生长大后可能由于不喜欢人与人之间面对面的交流而导致社会性退缩。同时，利用手机寻求帮助来解决学习中的困难，选择这种捷径不可取。学生时代，是培养独立完成学业、破解难题，为今后工作、生活积极积累经验的时期，轻言放弃怎么能实现能力的提升呢？家长可以满足孩子们正常的生活、学习、娱乐需求，但对于手机这样购买、使用都需付费的物品，购买前就要让孩子明白，只有通过自己劳动挣来的报酬才能真正为我所用的独立意识，要懂得节省开支。张大生提醒家长，手机刚刚兴起十多年，它的安全性还无从考证，手机是否辐射难以考证，但在没有结论前，家长要给于重视，为健康着想，应让学生尽量减少使用手机。张大生说，社会越来越开放，科技产品绚丽登场，学生们对新产品充满好奇，想触摸的心态很正常。关键是，怎样能培养学生的自律意识，让他们在与新生事物接触时懂得扬长避短、为我所用，这需要全社会的责任心，更需要全社会的智慧。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.6380392909049988 
extract_keywords: ['方便家长', '中小学生', '大煲手机粥', '男孩手机', '同学交流']
get_summary: 哈尔滨市第六中学李冬梅老师告诉记者，现在，有的学生使用手机的水平相当高，小手指特灵话，比在电脑键盘上盲打快多了，一晚上能发100多条短信，“嗖嗖”中10元钱就没了，对于费用，孩子们没有“感觉”，反正父母掏。“手机依赖”的表现随处可见：总把手机带在身边，否则就心烦意乱；当一段时间手机铃声不响，会感到不适应；当手机无法连线网络、收不到信号时，会产生焦虑和无力感，脾气也变得暴躁起来；经常下意识寻找手机，不时掏出查看等等。家长可以满足孩子们正常的生活、学习、娱乐需求，但对于手机这样购买、使用都需付费的物品，购买前就要让孩子明白，只有通过自己劳动挣来的报酬才能真正为我所用的独立意识，要懂得节省开支
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.9169412851333618
cls: news_edu
confidence: 0.838151752948761

标题：中小学生人身安全工作不抓不得了
http://news.cctv.com/society/20061122/104127.shtml
新华网呼和浩特１１月２２日电（记者张丽娜）近来中小学生惨剧不断：江西省都昌县土塘中学６名学生刚刚在学生拥挤踩踏事件中伤亡，黑龙江又有８名学生惨死在去学校的“黑车”上。这些花季少年的夭亡再次警示我们，中小学生安全隐患令人震惊，加强中小学生安全保护措施刻不容缓。２０日召开的加强中小学管理工作电视电话会议上，教育部部长周济指出：“说到底还是管理问题，教训十分深刻，说明学校安全管理还存在着严重的漏洞和隐患。”中小学生被伤害事件接连发生，与一些中小学校对学生安全防护措施不足有关。有的学校一门心思抓教学，不把安全教育放在眼里，该建的预防公共安全突发事件的机制没建，该开的安全课程没开，学校的日常工作中安全责任不落实，安全工作不到位。凡此种种，都是当前应当引起警醒，痛加改进的方面。我国现在有２．１亿在校中小学生，他们离开家庭走进学校，学校就应该担负起安全监护的责任，对学生的生命健康负责。为了避免悲剧再次发生，学校和各级教育部门一方面应认真排查学校安全突出问题，逐一检查学校的制度、安全预案以及安全责任制落实情况，并针对排查中发现的问题和薄弱环节抓紧整改。另一方面，各级各地政府要增加教育投入，不断完善学校设施条件，建立健全学校的安全工作体系，创造安全合格的校园环境。同时，保护中小学生安全也是全社会共同的责任。全社会应当共同努力，为广大中小学生撑起一片安全的蓝天。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.7159279584884644 
extract_keywords: ['学生拥挤踩踏事件', '广大中小学生', '黑车', '中小学生安全保护措施', '机制没建']
get_summary: ２０日召开的加强中小学管理工作电视电话会议上，教育部部长周济指出：“说到底还是管理问题，教训十分深刻，说明学校安全管理还存在着严重的漏洞和隐患。凡此种种，都是当前应当引起警醒，痛加改进的方面。同时，保护中小学生安全也是全社会共同的责任
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.5069085359573364
cls: news_edu
confidence: 0.9171375632286072

标题：我30名中小学生访日 强烈求知欲给日方留深刻印象
http://news.cctv.com/world/20060827/100473.shtml
近日，由日本京瓷株式会社、上海对外人民友好协会举办的第九次“中国少年友好交流访日团”活动结束，访问交流获得成功。短短9天里，30名上海中小学生在东京、京都和鹿儿岛分别体验了文化与社会生活，还在普通日本家庭入住3天。活动访问团团长、上海京瓷电子公司总务部长齐藤晴彦告诉记者，交流效果比预计的还要好，而上海学生善于学习以及一路上积极活跃的表现给日方留下了很深的印象。“中国少年友好交流访日团”到达东京的第二天，30名上海中小学生在迪斯尼玩到晚上8点，直到看完盛大的花车游行、高空焰火表演后才依依不舍地离开。江户东京博物馆展示厅极为宽敞，一入馆就踏上了巨大的仿制木拱式日本桥，复原出东京在德川幕府260多年统治时期的生活风貌。虽然电子讲解全用日语，但大家可以随手拿起早期生活用品的复制品合影，有人争着推石磨，有人扛着沉重的木桶走在“东京街道”上体验当年的“辛苦”。温柔的女工作人员马上开始演示磁浮列车的超导技术原理，可惜连做了几次，虽然每次模型都能成功地悬浮在运行轨道上，但只要把轨道上下翻转，模型就是会不听话地掉下来。日本传统名校立命馆中学位于京都，为了跟上海学生交流，校方提前一个月就筹划了十几种游戏节目。到双方自由聊天时，更成了场内最热闹的时候。上海学生问日本学生喜不喜欢中国明星，这些日本学生异口同声说：“成龙！”上海学生都吃了一惊。原来，那么多中国学生“哈日”不是“单相思”，日本的学生也“哈中”。比较下来的结果令上海学生羡慕无比：上海初中生要比日本学生每天上课多90分钟，还要多花1个小时做作业。此外，日本初中生晚上主要是运动和娱乐的时间，偶尔会研究一下还不太明白的题目；上海初中生的晚上和周末则是持续进行预、复习工作，或者参加各种各样的补习班。当中国的孩子早早就为升学考试忙碌的时候，日本学生却说，虽然日本的高考压力也很大，但最终绝大多数的日本学生都能升入喜欢的专业，找到对口工作，不需要过于焦头烂额。副市长福永与其他官员仍然全部西装革履，向上海学生们致辞，最后给毫无准备的上海学生抛出一句：“你们有什么问题，请提问。”学生们也毫不怯场：“请问这里为什么要叫雾岛？”、“这里最值得你骄傲的是什么？”、“去过上海吗，有什么印象？”……会见结束后，副市长福永十分惊讶地告诉晨报记者：“中国学生这么积极、这么活泼，与日本学生形成很大反差。在日本，老师如果在课堂上提出问题，下面的学生都懒得回答，更别说像中国学生这样争着向我提问了。”当地教育长特意凑上来说出自己的观察：“中国学生表现出的好奇心和求知欲望比日本学生强，我注意到中国学生在听讲时注意力非常集中。”中方的上海教委老师也发现，曾一直为教育专家所焦虑的中国学生不爱发言的现象，在上海新生代学子身上已经有了很大改变。(周东)
keywords: set() grammer: 3 class: news_edu confidence: 0.6464799642562866 
extract_keywords: ['日本学生异口同声', '磁浮列车', '日本初中生', '花车游行', '上海初中生']
get_summary: 虽然电子讲解全用日语，但大家可以随手拿起早期生活用品的复制品合影，有人争着推石磨，有人扛着沉重的木桶走在“东京街道”上体验当年的“辛苦”。在日本，老师如果在课堂上提出问题，下面的学生都懒得回答，更别说像中国学生这样争着向我提问了。”当地教育长特意凑上来说出自己的观察：“中国学生表现出的好奇心和求知欲望比日本学生强，我注意到中国学生在听讲时注意力非常集中
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.638690710067749
cls: news_edu
confidence: 0.7559785842895508

