标题：清华大学段路明研究组实现二维外尔方程的量子模拟
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734347232741996010&wfr=spider&for=pc

keywords: set() grammer: 5 class: news_edu confidence: 0.521847128868103 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：力合周报丨力合云记与微空间联手打造的智能核酸采样亭已投产_广州...
https://www.sohu.com/a/551710268_121331954
近日，深圳市清华大学校友会经管学院分会会长刘迅、副会长朱力为、原会长李华辉等校友会一行20余人来到深圳清华信息港，走进力合科创孵化企业开展参观交流活动。深圳市清华大学校友会经管学院分会副会长、力合科创集团有限公司总经理助理、深圳市力合创业投资有限公司总经理汪姜维热情接待了校友们。为进一步深入了解力合科创通过产学研深度融合的科技创新孵化服务体系助力企业成长的实践路径，清华校友们先后参观了深圳臻像科技有限公司、深圳未知君生物科技有限公司、深圳刷新生物传感科技有限公司、中科星睿科技（深圳）有限公司等力合科创孵化的优秀科技企业。通过本次参观交流活动，到访的清华校友们纷纷表示获益匪浅，加深了对力合科创科技创新服务体系的理解，同时希望未来能和力合科创及其孵化的优秀科技企业加强联系，建立合作关系。目前力合科创（广州）创新中心项目即将进入全面施工建设阶段。5月25日，力合广州举行项目建设工程协调会议，白云区投促局企业建设科处长陈文炳、主任叶建华，白云区石门街道办城管科科长裴祖军、主任胡岳，白云湖数字科技城管理服务中心副主任陈曙东，深圳力合创新发展有限公司工程总监袁俊，广州力合科创中心有限公司常务副总经理陶媛等相关领导出席会议。会议上，力合广州代表介绍了当前项目建设进度以及需相关部门协调帮助事项。经过沟通和洽谈，参会人员达成共识，会后将继续沟通落实工作，共促力合科创（广州）创新中心项目建设有序推进。近日，石门街二级调研员李亮陪同广州市兆能有限公司总经理卢卓兴、总裁助理赵寿春、市场经理杨家贤到力合广州参观交流，广州力合科创有限公司常务副总经理陶媛、产业运营总监蔡蕾娜、产业运营经理江郁热情接待。力合广州团队向来访人员一行详细介绍了白云湖数字科技城、力合科创（广州）创新中心项目的建设进度、发展规划等方面情况。座谈会上，双方围绕数字科技、白云区数字经济创新发展等内容进行了分享交流。来访企业负责人对力合广州项目发展前景表示高度期望，期待能与力合广州有进一步的交流与合作。助力青年行”港澳青年来穗发展政策宣传周暨广州市港澳台青年创新创业基地授牌活动番禺分会场圆满结束（粤港澳青年创业孵化器）助力青年行”港澳青年来穗发展政策宣传周暨广州市港澳台青年创新创业基地授牌活动，在天河港澳青年之家总部举行，粤港澳青年创业孵化器设立分会场。为鼓励进一步做好港澳台青年双创工作，现场对8家广州市港澳台青年创新创业基地进行授牌。近日，由烟台市总工会工匠学院主办，烟台力合国际先进技术创新中心、北京机科国创轻量化科学研究院有限公司、烟台杰瑞石油服务集团联合承办的首场激光先进制造技术科普系列讲座在烟台杰瑞集团成功举办。烟台杰瑞石油服务集团旗下石油天然气工程有限公司、石油装备技术有限公司、环保科技有限公司、环境科技有限公司、能源服务有限公司等50余名专业技术人员参会。技术交流会是烟台力合国际先进技术创新中心为企业提供科技服务、助力地方企业发展的重要举措，后续烟台力合国际先进技术创新中心将做好双方课题合作与业务交流跟踪工作。近日，新疆维吾尔自治区人民政府、深圳能源集团股份有限公司、力合创投已投企业深圳市氢蓝时代动力科技有限公司在新疆昆仑宾馆北一楼多功能厅举行《战略合作协议》签约仪式。此次战略签约是自治区政府携手深圳新能源和氢燃料电池产业龙头企业，践行在四方合作机制下积极探索深圳与新疆两地政府引领、企业联动的“创新道路、创新模式和创新机制”；也是示范带动新疆实现产业转型升级，给新疆社会经济发展注入绿色新动力的重大举措。近日，由惠山区人民政府主办，惠山区人力资源和社会保障局组织领导，惠山经开区管委会承办，无锡力合科技孵化器协办的第四届“创响无锡”全民创业大赛惠山区选拔赛项目初筛会在江苏数字信息产业园清华创新大厦路演厅顺利举行。本次大赛分为制造业和服务业组两个赛道，共有59个项目参与了项目初筛，其中制造业组45个，服务业组14个，涉及了装备制造、医疗健康、新能源、文化创意等多个领域。近日，麦思威电子（深圳）有限公司完成由力合英飞创新基金领投的数千万元人民币融资。麦思威在全球布局研发中心，广泛吸纳芯片设计领域的优秀人才，致力于研发具有完全自主知识产权的显示驱动芯片及相关产品。麦思威创始人杨小妹表示：力合基金在芯片半导体等硬科技领域的投资布局非常具有前瞻性和使命感，感谢力合基金对团队的认可和深度赋能。近日，张家港市举办人才一号母基金发布仪式暨2022苏州·张家港全国创新创业大赛总决赛颁奖典礼。活动现场，深圳力合智汇创新基金管理有限公司与其他4家拟合作子基金，共同参加张家港人才一号母基金云上签约。张家港市委副书记、市长蔡剑峰等出席活动。力合智汇法人代表、执行董事彭震先生参加签约仪式。人才一号母基金总规模15亿元，首期出资2.5亿元，此次作为人才一号母基金拟投基金之一，力合智汇将依托清研院的产学研优势以及张家港政府的利好政策赋能更多的中小企业。为助力企业创新、支撑产业发展，2022年5月24日上午，烟台力合国际先进技术创新中心联合烟台市（国际）技术市场、烟台高新科创发展有限公司、烟台生物医药研发创新与成果转化公共服务平台、3W烟台业达空间、烟台市科技服务产业技术创新战略联盟通过线上方式共同举办了烟台市“创新赋能进千企”系列活动。本次活动主要围绕工信（系统）惠企政策方面的重点和难点，对各个企业开展有针对性的培训。力合云记与深圳市建筑设计研究总院旗下深圳市微空间建筑科技有限公司联手打造的“智能核酸采样亭”经试点应用，受到医务工作者、人民群众的广泛好评，也被国家联防联控机制、国家卫健委点赞。日前，首批1000套应用了“自消杀抗病毒功能材料”的“智能核酸采样亭”已投产，完成后将投放深圳市场，助力深圳疫情常态化防控工作。2022中国机器人产业大会在深圳举行。来自国内外的行业领军企业和科研机构通过线上与线下多重参与的方式，围绕机器人领域的前沿热点、核心技术、模式创新等议题进行了分享和探讨。力合创投已投企业Flexiv非夕科技副总经理杨壮林出席大会，并发表了名为《自适应机器人·赋能生态，聚焦增长》的演讲。同时，非夕也荣获年度卓越创新技术企业奖。近日，力合创投已投企业氢蓝时代收到中标通知书，成为中船重工（七一八所）广东汕尾绿色氢能综合能源示范项目系统配套商。该项目是氢蓝时代在非交通领域拓展氢能应用场景的成功案例，也是广东省积极布局氢能在分布式发电、新型储能示范应用的一次标志性突破。近日，清华紫荆同学会5月轮值主席马志忠、刘小扬组织下，清华紫荆同学会决策委员会成员一行来到理事韩高强企业深圳湾畔京广汽车销售服务有限公司参访及召开主席团月度会议。月度办公会议由清华紫荆同学会刘雪璇秘书长主持，轮值主席马志忠、清华紫荆同学会主席童星桦分别发言，同时就怎样更好的服务校友进行了关于数字化管理运营系统草案的讨论。最后，符蓉老师和罗薇老师分别对紫荆同学会服务校友工作给予的高度认可，特别是疫情期间的紫荆大讲堂及慈善协会的爱心助学活动。并表示力合教育将全力支持主席团的工作，服务校友，赋能校友企业，共同搭建清华紫荆校友的学习交流平台。5月25日上午，中建八局三公司党委书记、董事长刘书冬、副总经理杨诚、中建八局三公司华南区总经理肖发明一行来访力合云记。力合科创党委书记、总经理贺臻，力合创新发展总经理郑为中，力合云记总经理曾德云，力合云记首席科学家赵祖珍参与了交流座谈会。座谈会上，贺臻总经理介绍了力合云记产业化的发展历程，以及力合科创产学研深度融合的科创服务体系在助力科技企业成长中发挥的重要作用。对此刘书冬董事长给予了高度肯定，并提出后疫情时代，如何让建筑具有防疫功能是中建八局需要与深圳清华大学研究院、力合云记共同探讨的新课题。中欧创投会（第四期）——“2022海外生物科技路演对接会·南山领航国际创新基地系列活动”路演交流会于近日成功举办。本次活动由深圳清华大学研究院、ShizimGroup主办，深圳力合生物科创有限公司承办，深圳市新创想大数据研究院和深圳博士创新技术转移有限公司支持举办。澳银资本、深圳市计量质量检测研究院、汕头市投资促进局、扬子江基金、亚马逊云科技等20余家国内生物医药垂直领域企业和投资机构以现场参会及线上连线的方式出席了会议。本次路演对接会邀请到了高端医疗器械、IVD、智能医疗等领域的6个以色列前沿生物科技项目进行了路演展示，其中Skelable护理康复设备和Triticum小麦凝块回收器项目获得了众多参会人的关注。近日，经过专家组的严格审核，清研环境科技股份有限公司获得“五星级售后服务认证”。售后服务认证是由国家认监委批准的第三方认证机构依据《商品售后服务评价体系》（GB/T27922-2011）开展的体系认证，其评价范围涵盖了企业的服务管理、服务资源配置、客户评价等多个维度，根据各项评分共分为四个等级，其中最高等级即为“五星级”。此次获得“五星级售后服务认证”证书，是清研环境继获得质量、环境和职业健康安全三标体系认证后向客户提供的又一重要保证。5月25日，由惠山区人民政府主办，区人力资源社会保障局，区总工会、团区委、区妇联、区残联、经开区管委会、高新区（筹）管委会、各镇人民政府、各街道办事处承办，江苏数字信息产业园、无锡力合科技孵化器协办的“创响无锡”全民创业大赛惠山区选拔赛正式开赛。惠山区连续三年举办“创响无锡”全民创业大赛，赛事影响力不断扩大，品牌效应逐渐显现，一代代优秀创客在“创响无锡”的舞台上展示风采，一大批优秀创业项目在惠山这片热土上开花结果。近日，南山区生物医药产业党建调研工作在清华信息港开展。南山区委组织部副部长马明、南山区企业发展服务中心吴鄂辉带队调研了未知君生物、元育生物和深信生物等园区内生物医药代表性企业。清华信息港园区服务中心主任张薇和力合产研总经理刘战国陪同参加调研。本次参访的企业涉及生命医药产业领域的诸多新兴领域，包括细胞与基因治疗、合成生物学和微生态制剂。在座谈环节，各企业围绕产业链合作中的各种问题展开了充分讨论，最后一致认为在生物医药产业打造中，政府助力实现“三个机制畅通”是关键。针对企业的发展需求，马明副部长表示，将制定明确的工作路线进行深入研究，并邀请相关企业共商共议，为产业创新提供坚实保障。TAIPEI），这也是芯海科技旗下笔记本电脑EC、PD、HapticPad压力触控板解决方案及周边等系列产品的全球首秀。近日，无锡市工信局公示了2022年度首批省星级上云企业名单，7家入园企业成功通过江苏省三星级上云企业认定。企业上云作为企业智改数转发展的手段之一，是企业实现管理、业务等方面数据化转型的重要方式。江苏数字信息产业园自成立以来，为企业提供各类科技服务，深入梳理企业上云需求，鼓励并引导企业利用“上云用数”实现数字化、智能化转型，截至目前已累计培育16家三星级上云企业。由印度尼西亚通信部和清华大学公共管理学院主办、清华大学公共管理学院干部教育中心和清华大学全球可持续发展研究院承办的“2022印尼通信部数字化领导力学院（DigitalAcademy，DLA）培训项目启动会”在印度尼西亚（以下简称“印尼”）日惹市召开。印尼总统佐科·维多多、清华大学校长王希勤、印尼通信部部长佐尼·帕拉德（JohnyLetters）上。论文的第一作者为清华大学物理系2018级博士生宋峰峰，通讯作者为张广铭教授。该工作得到了科技部“国家重点研发计划”的支持。ICC）以线上线下相结合的形式在韩国首都首尔召开。本届会议上，清华大学电子工程系的科研成果“基于智能超表面和人工智能的低功耗通信系统原型机”（“Demo:近日，化工系王保国教授团队在碱性膜电解水制氢领域取得突破，提出了有序化膜电极制备的新策略，实现了膜电极在催化层、膜层及催化层/膜层界面上的整体有序化，为高性膜电极的设计与开发提供了新思路。近日，交叉信息院助理教授于洋课题组与北京大学助理研究员王剑晓合作完成的论文《通过储能设施防御对抗性攻击》（DefendingSurfaces）的研究论文，报道了柱状微结构疏水表面上小液滴在受平板挤压的状态下，稳定形成可保持Cassie接触状态、同时可控多边形液膜的新发现，并揭示了该行为的机理；该结果同时也提供了解决在极大干扰力作用下小液滴润湿状态稳定性问题的一个全新思路。近日，，致理书院院领导接待日活动以线上线下融合的方式举行。致理书院10名学生代表，致理书院院长李艳梅、副院长闫永彬，书院管理中心主任苏芃、副主任朱德军等相关负责人参加座谈。“‘一国两制’香港实践25周年：成就、经验与展望”学术研讨会21日以视频连线方式举行，来自中国社会科学院、北京大学、清华大学、中山大学等多所高校和研究机构的专家学者在线参会。近日，清华大学交叉信息研究院段路明研究组在离子阱量子模拟领域取得重要进展，利用单个囚禁离子成功实现了磁场中的二维外尔粒子的量子模拟。近日，清华大学深圳国际研究生院黄来强教授团队与福建农林大学兰思仁教授、刘仲健教授团队等合作者，通过测定组装和比较分析兰科植物真菌异养三类演化生活型(初始型、部分型和完全型)的物种基因组，揭示了真菌异养兰花形态建成和营养获取及其进化的遗传基础和分子机制。近日，清华大学电机系易陈谊课题组采用真空热蒸发镀膜与传统溶液法相结合的工艺制备高质量钙钛矿薄膜，突破了目前无甲胺铯甲脒铅卤钙钛矿（铯甲脒钙钛矿）太阳能电池效率的最高记录。近日，云南省科技厅领导一行莅临云南启迪调研座谈，与启迪控股高级副总裁、云南启迪董事长陈禹，云南启迪孵化器总经理赵帅等就启迪承办双创赛事以及开展就业、创业、培训服务等方面的工作情况进行了交流，并围绕科技创新平台建设运营等进行了探讨。5月20日，武陵区举办了首届“文明常德·爱在武陵”城市品牌推介活动，中电光谷与湖南省常德市武陵区政府签订战略合作协议，表示将依托中电光谷园区开发运营能力和中国电子网信产业资源，携手推动数字经济产业发展。一站式核酸药企CDMO服务提供商苏州欧利生物医药科技有限公司近日宣布完成数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由经纬创投独家投资，募集资金将主要用于核酸原料药GMP生产平台建设，以期更好地满足国内外药企对核酸药物CDMO不断增长的需求。资本独家投资。所筹资金将用于推进现有产品的临床试验，新产品管线扩充以及团队扩张等。据了解，玮沐医疗成立于年底，位于上海临港生命蓝湾园区。玮沐团队打造了国内首个基于创新材料的高端介入医疗器械平台，开发出微球、水凝胶，组织胶粘剂等多个产品，解决肝癌、下肢静脉曲张等多个未满足的临床需求。近期，在“双区”建设国家战略和深圳都市圈机遇背景下，惠州市发布《惠州市推进粤港澳大湾区建设2022年主要工作安排》。值此重要契机之下，“2022第二届湾区科技产业创新（惠州）金山湖峰会”以“专精特新·融深融湾”为主题，顺时、顺势召开。本届峰会由深圳市中小企业产业创新协会、天安数码城集团联合主办，并得到了惠州市惠城区人民政府、惠州市工业和信息化局、惠州市商务局、惠州市科技局、惠州市科学技术协会、香港贸发局、广东赛迪工业和信息化研究院等政府部门的大力支持。近日，上海自贸区临港新片区37个重点项目线上集中签约，项目包括中国联通国际数据中心、中谷物流分拨中心、中波轮船高能级航运总部、网易电竞职业赛事制作中心、强华集成电路核心装备关键新材料生产基地、礼进生物总部及新药研制基地等。上海联通党委书记、总经理沈洪波，党委委员、副总经理欧大春和政企BG本部负责同志通过视频连线的方式出席线上集中签约仪式。2022年是仲恺高新区建区30周年。建区30年来，全区工业总产值突破3000亿元，地区生产总值突破800亿元，吸引全球30多个国家和地区5000多家企业入驻，成为国家电子信息产业基地、惠州经济建设的主力军。仲恺高新区已是粤港澳大湾区发展中当之无愧的耀眼新星。中集产城自2020年进入仲恺高新区以来，连续投资建设中集智谷、中集智城两大项目，为仲恺高新区的建设及高质量发展提供了强力支撑。深圳市中集产城发展集团有限公司是中国产业园区运营商10强企业，致力于产城融合事业发展，聚焦战略新兴产业及产业园区的投资开发、招商运营。截至2021年底，中集产城的资产规模已接近500亿元，年度招商签约百亿规模，是产城融合领域的龙头企业。为提升深圳市前海中集国际商务中心的物业服务管理水平及运营效率，中集产城携手左邻永佳为其打造万物互联、全域感知的智慧园区运营平台，平台涵盖招商管理、运营管理、收费管理、通行管理等功能，贯穿于园区运营管理的全生命周期，助力园区实现管控集中化、管理精细化、运营自动化、决策智能化。5月24日上午，苏州高新区举行重大项目签约仪式。集成电路重点项目、外资重大项目、总部项目等多个项目签约；苏州中科地星创新技术研究所签约，首批落户项目签约。活动上，苏州高新区高端装备制造、新一代信息技术、现代服务业三大产业创新集群招商中心揭牌，西门子长三角人工智能共创实验室、南京大学国家集成电路产教融合创新平台苏州中心、集成电路可靠性验证公共服务平台三个重大产业创新平台启动。近日，基因编辑平台技术公司——北京引正基因科技有限公司宣布完成数千万美元的天使轮及Pre-A轮融资，本轮融资由启明创投领投，方圆资本跟投，募集资金将用于支持公司新一代基因编辑工具的开发与产品管线的快速推进、引进产业界专家和技术人才，并进一步完善公司研发和管理团队。引正基因成立于2021年，创立于北京，是一家国际领先的基因编辑平台型技术公司，公司拥有全球领先且具有自主知识产权的脱靶评估技术平台，并致力于将该平台技术应用于开发更安全、更精准的基因编辑药物。5月25日，淮安市委常委、经开区党工委书记徐子佳一行访问南山控股。中国南山集团总经理、南山控股董事长王世云，南山控股总经理舒谦分别接待会见。双方围绕在淮安经开区投资落地智能制造产业园项目深入沟通交流。南山控股副总经理、宝湾产城总经理焦贤才参加会见。日前，从前沿科技城传来消息：落户该园区的联东U谷·渝北临空智能科技园项目已顺利完工。该项目从2021年6月取得施工许可证进场施工，到目前完工取得竣工验收备案证，用时不到一年，刷新了项目建设的速度。据介绍，联东U谷·渝北临空智能产业园项目由北京联东投资（集团）有限公司投资设立，项目占地面积约104亩，计划总投资10亿元，拟布局高端装备制造、智能终端、汽车零部件等产业，达产后预计年产值10亿元，年税收3000万元。5月25日下午，“科创中国@松山湖”试点系列活动之第六届松山湖创新创业大赛总决赛在东莞松山湖国际创新创业社区落幕。经过层层比拼，高性能有机光电功能材料的开发及应用等6个项目从近500个项目中脱颖而出，获得本届大赛最高荣誉，并将获得最多600万元的松山湖天使投资基金直投。第六届松山湖创新创业大赛深度融合“科创中国”试点工作、紧扣产业基础特点，以“3+1”的专场赛模式进行，其中包括智能装备制造与机器人、新材料、软件和信息技术服务3个战略性新兴产业专场，以及华为运动与健康专场。5月23日，第五届“中国创翼”创业创新大赛、第四届“赢在江淮”全省创业大赛合肥市选拔赛暨合肥市第13届“挑战杯”创新创业项目大赛经开区初赛在合肥启迪科技城创客空间举办。本次比赛以“项目路演+专家评审”的形式开展，现场专家评审根据项目的技术和产品、商业模式及实施方案、行业及市场、团队、财务分析等方面对9个创新创业项目进行一一点评。5月26日，武汉东湖高新区与湖北大学举行产学研合作项目签约与成果发布活动。湖北大学校长刘建平、东湖高新区管委会主任张勇强出席项目签约仪式。东湖高新区联合湖大举行产学研合作项目签约和成果发布活动，旨在进一步扩大湖大科技成果在光谷落地转化，助力东湖科学城·大健康和生物技术产业基地、光谷科创大走廊建设，打通高校成果转化“最后一公里”，推动企业源头创新，助力打造全球生命健康科技创新中心。
keywords: set() grammer: 3 class: news_tech confidence: 0.5424739122390747 
extract_keywords: ['力合云', '力合创投', '微生态制剂', '力合云记', '惠山']
get_summary: 本届会议上，清华大学电子工程系的科研成果“基于智能超表面和人工智能的低功耗通信系统原型机”（“Demo:近日，化工系王保国教授团队在碱性膜电解水制氢领域取得突破，提出了有序化膜电极制备的新策略，实现了膜电极在催化层、膜层及催化层/膜层界面上的整体有序化，为高性膜电极的设计与开发提供了新思路。近日，云南省科技厅领导一行莅临云南启迪调研座谈，与启迪控股高级副总裁、云南启迪董事长陈禹，云南启迪孵化器总经理赵帅等就启迪承办双创赛事以及开展就业、创业、培训服务等方面的工作情况进行了交流，并围绕科技创新平台建设运营等进行了探讨。5月20日，武陵区举办了首届“文明常德·爱在武陵”城市品牌推介活动，中电光谷与湖南省常德市武陵区政府签订战略合作协议，表示将依托中电光谷园区开发运营能力和中国电子网信产业资源，携手推动数字经济产业发展
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6904364824295044
cls: news_tech
confidence: 0.592256486415863

标题：清华叉院弋力:从谷歌研究科学家到清华任教,我想看远一点
http://www.163.com/dy/article/H89GLUA80511CQLG.html

keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.5900599956512451 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：复旦大学校长金力院士:学科交叉已成为高水平科研与顶尖人才的重要...
http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6290cac68e9f0969544d97e0
../../../zaker_core/zaker_tpl_static/wap/tpl_font3.html周年科学报告会综合学科专场，来自大数据、类脑、医学智能、能源经济、传播学等领域的六位专家，聚焦学科融合创新，分享他们的最新成果与治学思考。复旦大学校长，中科院院士金力在科学报告会前作了关于大学与学术研究、学科发展的报告，在他看来，学科建设是现代大学发展的永恒主题，但是学科不应成为认知发展的边界，而学科交叉融合的核心更是人与人之间的交流互动、思想的碰撞与融合。而如何利用大学的优势，把握好学科的互动、融合，涌现创新性研究成果，更是每一位学者必须面对的思考题。"，如果把学问的根基比作弓弩，才能比作箭头，打破学科界限，依靠厚实广博的知识来引导施力，威力才能发挥得淋漓尽致。复旦的学科格局长期稳定，拥有多样、丰富的学科资源，但如果我们把学科的认知作为自我设限的边界，就很难突破现有的知识体系，也就很难再有原始创新。"，学问学问，问题才是核心。当你在做研究、做科研时，担心自己是不是跨出了学科边界，那也许就是创造的时候，因为学问没有边界。当下新的科技革命、新的发展格局，构建孕育着学科发展的巨大可能，如果现在大学不抓住机遇拓展格局、优化结构，也许就会失去达到顶尖的时机。我们今天谈学科融合，是基于对我们本身的学科的考量，打造融合创新的学术共同体是复旦未来发展的重要路径。如何利用我们自己的优势，把握好学科的互动、融合，涌现创新性研究成果，是我希望报告会给大家留下的另一个思考题。世纪以来，跨学科成果占半数以上。今年上半年中美分别发布了十大突破性技术，无论是基础研究还是应用研究，全球都在高度关注大数据、人工智能、生物医药等领域。从我们今天专家们的研究中可以看出数据智能已融入科学研究与社会生活，显现出问题导向下的学科交融。大数据的应用已成为经济运行机制迭代、社会生活方式更新、国家治理能力升级过程中最重要的撬动性力量。同时我们可以看到，人工智能极大的服务了人类文明，从精准医疗到机器人，信息技术与社会生产的交互赋予了数据超越自身的国家战略意义。人工智能作为引领未来的战略性技术和推动产业变革的核心驱动力，已成为全球战略必争的科技制高点。响应数据智能时代的召唤、促进高水平的学科交叉融合创新，复旦在近年的学科布局中已经形成了多元化、高水准的新图景。从年成立大数据学院和研究院、类脑人工智能科学与技术研究院开始，逐步建立复杂体系多尺度研究院、类脑芯片与片上智能系统研究院、智能复杂体系基础理论与关键技术实验室，以及我们正在积极推进的人工智能创新与产业（AI3）研究院、智能医学研究院、国家发展与智能治理综合实验室、国家智能评价与治理实验基地等等。文理医工因数据智能而交叉融合，焕发出全新的活力，成为了学校科研增量中的亮点，蕴藏了巨大潜能。学科在社会发展和技术进步中不断演化，从最早的哲学、数学、物理、医学逐步分化形成现在的学科体系，又因为新的社会需求和技术革命开拓出新的研究领域，学科边界不断重塑、再造。最近，国务院学位办启动了新版学科专业目录征求意见工作，其中提出，高校应优化以学科为基础的建设模式，但不拘泥于一级学科，积极争取按领域和方向开展学科建设。国家和社会的发展会对学科布局产生深远的结构性影响。如何尊重科学规律、对接国家需求，做好融合创新，是复旦未来学科发展工作的一个重要问题。要加快学科发展，就是要注重培养学术共同体。不同学科的融合，表面上看是学科融合、学问融合，但核心是人与人之间的交流互动、思想碰撞，融合形成学术合力。一个好的学术共同体，能够突破固化的行政边界，从而实现共谋资源、共享机遇、共同发展。如何更好建设、发挥学术共同体的有机力量，将是我们打造学科融合创新机制的关键一环。希望学术共同体能够成为学校人才引育的集聚阵地，立德树人的重要载体。来自不同领域的学科交叉的学术分享，就是希望可以在更广层面上，让更多的师生有机会接触到各种不同的思想，并逐渐在复旦加入、创造出自己的学术共同体。志不立，天下无可成之事。当前，处于创建世界顶尖一流大学的重要历史战略机遇期，我们要积极呼应科技强国、健康中国，弘扬哲学社会科学等要求，全面提升科研原创能力、应用转化能力和创新人才培养能力，为的校训，一是要多听多问、多想多做，争做学校学科融合创新的先锋；二是沉下心思、笃定志向，在治学与实践中不断提升学术和科研水平；三是爱国荣校、使命担当，主动融入时代洪流、争做时代新人、引领时代潮流。希望所有人在学术分享中有所思、有所得，在学术研究中有所为、有所成。
keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.6179422736167908 
extract_keywords: ['好学科', '一级学科', '不同学科', '学科边界', '学校学科']
get_summary: 复旦大学校长，中科院院士金力在科学报告会前作了关于大学与学术研究、学科发展的报告，在他看来，学科建设是现代大学发展的永恒主题，但是学科不应成为认知发展的边界，而学科交叉融合的核心更是人与人之间的交流互动、思想的碰撞与融合。如何利用我们自己的优势，把握好学科的互动、融合，涌现创新性研究成果，是我希望报告会给大家留下的另一个思考题。希望学术共同体能够成为学校人才引育的集聚阵地，立德树人的重要载体
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9611326456069946
cls: news_edu
confidence: 0.6215226650238037

标题：交叉科学研究院组织师生开展学习习近平总书记在中国人民大学考察...
https://news.ruc.edu.cn/archives/382835

keywords: set() grammer: 5 class: news_edu confidence: 0.6967001557350159 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：中国科学院大气物理研究所京津冀大气环境与物理化学前沿交叉研究...
http://www.mof.gov.cn/gkml/xinxi/zhongyangbiaoxun/zhongyangzhongbiaogonggao/202205/t20220530_17989969.htm

keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.3661268651485443 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：交叉学科致力于文化遗产保护,老牌985名校新兴研究院诚意引才!
https://view.inews.qq.com/a/20220527A0D1S600

keywords: set() grammer: 1 class: news_culture confidence: 0.5946764945983887 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：国务院机构改革︱部门合并后如何实现“同舟共济”
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_2020525
2013年3月17日，工作人员在原卫生部大楼门口更换新牌，原卫生部大楼门牌更换为“国家卫生和计划生育委员会”。政府机构改革是深化行政管理体制改革和推进政府职能转变的主要手段，也是国家治理体系和治理能力现代化的重要抓手。2018年2月28日，十九届三中全会通过《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》，将深化党和国家机构改革提升到推进国家治理体系和治理能力现代化的国家战略高度，并制定了机构改革的指导方针。3月5日，李克强总理在向十三届全国人大一次会议做《政府工作报告》时指出，要想“全面提高政府效能”，就必须“优化政府机构设置和职能配置，深化机构改革，形成职责明确、依法行政的政府治理体系，增强政府公信力和执行力。”十三届全国人大一次会议通过的国务院机构改革方案将正部级机构减少8个，副部级机构减少7个，除国务院办公厅外，国务院组成部门为26个。权威意见指出，本轮改革着重推进重点领域和关键环节的机构职能优化和调整，提高政府执行力。大部门制改革是中国政府机构改革的主要做法，即为推进政府事务的综合管理与协调，按政府综合管理职能合并一些政府部门，组成超级大部。我们认为，在部门合并方面需要避免“貌合神离”的浅层融合，着眼于推进合并后的大部门在结构、功能和文化等方面的深度融合。那么，何为浅层融合，又如何实现深度融合？部门合并的效果取决于那些因素？本研究基于对中央部委推行大部门制改革过程中两个案例进行的考察，试图回答上述疑问，并就今后顺利推进政府机构改革提出若干建言。部门合并可以实现许多有利目的，但是我们的调查研究显示，机构整合和职能融合的力度还远远不够，一些部门甚至存在值得警惕的“貌合神离”乃至“内讧”现象。比如，一些部门看似合二为一了，但实际上仍然像两个互不理睬的部门一样运转。合并后出现问题的部门很少会将矛盾公开化，但矛盾会反映在部门发布的文件和出台的政策上，导致“各自为政”、“相互拆台”和“对着干”的负面后果。如果部门表面上合并了，但是在结构、职能、领导和文化等方面都基本上“原封不动”，没有实现实质性的深度融合，机构改革的效果将大打折扣，甚至背离政府机构改革的初衷。对任何组织而言，重组和合并都是一个痛苦而艰难的过程。因为那不仅意味着组织成员会因组织的重组和整合而面临诸多不确定性和风险，而且意味着组织将在身份认同、文化信仰和价值体系等方面发生深层次的重大变革。对政府部门来说，机构合并所带来的挑战和产生的影响可能更加强烈。新一轮政府机构改革即将启动，如何让改革真正达到预期效果？本研究认为，中国在过去两轮政府机构改革（2008年和2013年）中都经历了大刀阔斧的部门调整，特别是强调“大部门制”这一崭新理念，为机构改革打开了新思路，也为政府职能转变创造了条件。通过大部门制改革，一些职能相近或交叉的部门得以合并，有利于解决“九龙治水”的部门协同难题，并提高政策协同力度和工作效率。2008年和2013年机构改革以来，多个部门进行了合并，并取得了一定成效。但是，距离真正的大部门制仍然还有距离。比如，无论是部委数量还是国务院直属的委办局数量，依然达不到理想状态。在上下级政府“职责同构”的背景下，如果中央政府部门不能实质性“瘦身”，就很难推动地方政府机构的精简合并。与此同时，如何让部门合并真正到位，也还需要持续关注。尽管学界围绕政府机构改革的必要性和动因等问题进行了大量研究，但少有研究触及机构改革的过程及其整合经历，这使我们对政府机构改革的认识和理解还远远不够。2013年，A部和国家B委合并为国家AB委，国家C署同D局合并为国家CD局。之所以选择这两个部门合并方面的案例，主要是因为它们具有很强的典型性和可比性。与此同时，研究人员可以同这些部门的相关人员和专家学者进行深度访谈，并深入机构改革的内部过程进行比较研究。有鉴于此，研究人员主要基于半结构化访谈、档案资料和研究报告等进行质性研究。无论是从历史渊源、职能关系和改革目的等方面看，合并后的国家AB委和国家CD局这两个机构都有很强的相似性。但是与国家CD局相比，国家AB委的整合情况相对较好。深入研究表明，机构设置、人员配备、领导安排、办公位置等方面的关键因素，在一定程度上影响了不同部门在结构、职能和文化方面的整合力度。鉴于形势发生了新变化，将A部与国家B委合并势在必行。国家AB委的两个前身机构在内设机构方面进行了较大幅度的调整，内设机构的人员也进行了大换血，实现了“你中有我、我中有你”的深度融合。这就打破了旧部门之间的隔阂，让所有人都成为“一家人”，客观上为消除人员之间的嫌隙创造了条件。其次，在内设机构的领导安排方面，也采取“重新洗牌”的做法，通过“旧貌换新颜”的方式加快内部融合。即便是内设机构不变，机构领导也会适当调整，淡化旧部门的“小家子气”。最为重要的是，在A部领导升任以后，通过“空降”的形式解决领导职位空缺问题。新部门的领导能够“一碗水端平”，对两个旧部门一视同仁，并极力做好平衡与和谐的组织工作。这让新部门有了“主心骨”，也赢得了绝大多数人的理解和支持，避免了从某个旧部门安排领导而可能导致的偏倚问题。最后，得益于上述三点的努力，尽管国家AB委仍然需要分散在多处办公，但那些分散办公的内设部门却没有各自形成“老死不相往来”的“独立王国”，从而有力保障了过渡期及合并之后的整合工作。不过，国家AB委的机构改革仍然只是将办公、财务、人事、信息等一些综合管理部门加以合并，业务部门的整合力度较为有限。因此，这次改革仍然只是机构或结构层面的改革，在职能转变方面还有待加强。国家CD局的合并符合相关行业的融合发展趋势，也一度被业界寄予厚望。但在合并方案的设计和实施过程中，由于多方面原因而未能实现深度融合，同预期目的存在差距。国家CD局的两个前身部门分别负责不同的行业渠道，合并之后仍然“尘归尘土归土”，只是在其上加了一顶帽子。比如，合并后因为两个部门各不相让，最后仍然在名称中保留了各自的职能，使其成为机构名称最长的部门。再如，两个机构合并后多年未能将官方网站统一，两个网站各自运营，直到2017年初才正式整合为一个对外门户网站。与此同时，两个部门的内设机构几乎保持原样，无论是职能还是人员都“按兵不动”，使部门之间无法形成结构性整合。不仅内设机构“铁板一块”，司局领导也较少交叉任职，不利于形成“合二为一”的状态。值得注意的是，新任部门领导来自其中一个旧部门，在处理合并后的部门关系方面欠缺公允并难以服众，无法推动部门内部实现“一家亲”。两个旧部门尽管地理距离较近，但因为部门和领导的固化，加之办公室和家属院的各自一体化，目前仍然是两个相对独立的存在，在很大程度上阻碍了部门整合。以上对2013年中央部委推行大部门制改革过程中两个典型案例的研究显示，虽然有些机构的合并过程顺利且结果圆满，但另一些机构在合并后出现了“貌合神离”甚至“内讧”问题。从而，不能想当然地认为机构改革就是“一并了之”，因为形式上的合并并不意味着实质上的整合。其他部门在合并后也或多或少存在类似的共性问题，说明加强改革后或合并后的整合管理势在必行。部门合并效果较差，主要原因是未能实现结构上的整合，一些部门不仅下属机构按兵不动，而且基本上仍然是原班人马。这使合并后的部门仍然“汤是汤，水是水”，过去的部门界限并未打破，并深刻烙印在每个职员的心里。其次，部门下设的机构在领导任免和人事安排方面未能做到交叉任职，从而没有实现部门内部的文化融合。最后，也是最重要的，部门领导人选的安排方面，未能选取可以平衡旧部门的外部领导，从而未能避免某个旧部门的领导偏倚而导致部门间嫌隙。考虑到部门合并效果较差的主要原因是未能实现结构上的整合，因此，部门下设的机构需要适度调整，使合并后的部门“你中有我，我中有你”。在推动部委层面机构改革的同时，要更加注重下设机构的重组和改组，使部门真正完成结构性整合。此外，部门下设的机构在领导任免和人事安排方面需要尽可能交叉任职，推动部门内部的文化融合。如果在司局领导安排和人事调配方面仍然各自为政，那么就很容易产生部门内部的界限，使机构合并后的部门整合力度不够。在机构改革方案的设计过程中，应特别强调人事安排的交叉任职。除了专业性较强的部门和岗位以外，综合管理类部门和岗位都可以考虑交叉任职，使部门的工作人员“浑然一体”。部门领导人选方面，应尽量选取可以平衡旧部门的外部领导，避免某个旧部门的领导偏倚而导致部门之间发生嫌隙。在上行下效的政府部门中，部门领导能否“一碗水端平”，特别是发挥粘合剂和催化剂的作用，关乎部门整合的成败。因此，要特别注重选取能够推动部门整合的领导，比如可以采取“过渡型”领导安排，在部门完成合并后再启用常规性领导。与此同时，要尽可能打破旧部门的亚文化，实现部门内部的实质性融合。在跨部门整合方面，需要重点关注内设机构的设置和领导安排，做好合并后的结构、职能、文化和身份认同等方面的深度整合。如果不能做好结构整合，就很难开展职能融合，更遑论更深层次的文化和认同上的融合。如果领导安排不力，就可能“面和心不和”，无法真正实现融合并“发出一个声音”，甚至诱发部门内部非正式派系和小团体主义的滋生。这些都意味着需要避免部门合并后的“和而不同”，围绕旧部门出现明显的亚文化。因此，在部门合并后需要加强文化融合，尽可能消除旧部门的亚文化，逐步实现组织文化的整合。鉴于大部门制改革的幅度较大，需要做好“两步走”甚至“三步走”的准备。政府机构改革需要考虑“两步走”甚至“三步走”的策略，在第一步进行形式合并，在第二步乃至第三步通过渐进式改革推动部门内部整合。上述两个案例中，部门的合并都不是“一步到位”，因为在内设机构的调整和职能融合方面，都存在可以提升改进的空间。换句话说，最初的部门合并都很难实现“休克疗法”，而不得不做出不同程度的妥协和折中。因此，寄希望于一次性解决问题可能是不切实际的，也不利于部门合并工作的顺利推进。这意味着政府机构改革是一项需要分阶段推动的工作，不能也不应以合并的速度和幅度来衡量成败。在机构合并的第一阶段，主要是做好稳定和过渡问题，在一定程度上打破新旧机构的联系，为深度融合创造条件。在第二阶段，有步骤地安排领导交流和人员交叉，并逐步推进结构性融合，为职能融合和文化融合创造条件。如果第二阶段的效果明显，则可以说就实现了部门合并的目的，否则就要在第三阶段重复第二阶段的工作，特别是要安排得力的部门领导实质性推动内部融合。Christensen合作撰写，由马亮改写为中文。原文中部委名称隐去，并结合新的动态有改写。原始出版信息如下：Ma,
keywords: set() grammer: 3 class: news_finance confidence: 0.57033771276474 
extract_keywords: ['新部门', '内设部门', '不同部门', '政府部门', '原班人马']
get_summary: 3月5日，李克强总理在向十三届全国人大一次会议做《政府工作报告》时指出，要想“全面提高政府效能”，就必须“优化政府机构设置和职能配置，深化机构改革，形成职责明确、依法行政的政府治理体系，增强政府公信力和执行力。本研究认为，中国在过去两轮政府机构改革（2008年和2013年）中都经历了大刀阔斧的部门调整，特别是强调“大部门制”这一崭新理念，为机构改革打开了新思路，也为政府职能转变创造了条件。考虑到部门合并效果较差的主要原因是未能实现结构上的整合，因此，部门下设的机构需要适度调整，使合并后的部门“你中有我，我中有你”
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9688919186592102
cls: news_finance
confidence: 0.32725340127944946

标题：清华大学成立金融科技研究院
http://m.haiwainet.cn/middle/345416/2016/0919/content_30336071_2.html
在筹建大会上，杨斌副校长、姚期智院长和李松坚董事长分别介绍本次由明园集团出资共建清华大学金融科技研究院和清华大学－明园金融科技产业研究院的重要意义，并共同签署了相关合作备忘录。姚期智与程立签署校级联合实验室合作备忘录。邹昊对交叉信息院金融科技中心科研进程进行总结，并介绍了金融科技研究院筹备情况与发展规划。清华大学副校长、教务长杨斌为JohnCioffi教授作“下一代无线通讯网络与大数据金融”报告。此外，清华大学交叉信息院王志华博士及林常乐博士分别作“金融科技产业应用的机遇与挑战”及“新一代机器人投顾的理论发展与实践”报告。今年4月，清华大学交叉信息研究院金融科技中心成立。中心由图灵奖得主姚期智领导，金融科技专家邹昊博士出任执行主任，致力于信息科学与金融领域的交叉研究。中心结合交叉信息研究院在金融科技、计算经济学、博弈论、人工智能、大数据、云计算、高性能计算等领域多年的研究积累，创新性地运用最新的信息科技来提升金融业的整体效率和竞争力。金融科技研究对国民经济、国家金融信息安全有着很高的重要性。自今年3月明园集团和清华大学开始筹划，并结合清华大学交叉信息院在金融科技、信息管理、人工智能等方面的研究成果和人才资源，出资共建清华大学金融科技研究院和清华大学－明园金融科技产业研究院。研究院将继续致力于信息科学与金融领域的交叉研究，吸引海内外最一流研究人才的加入，并有望加强“产学研”合作发展，共同打造超一流的国际化、专业化、应用型的金融科技研究机构，力争使我国的金融科技研究在短期内取得显著成果，赶超英美目前的领先地位。清华大学金融科技研究院和清华大学－明园金融科技产业研究院的建成，将对推动金融业创新发展和保障国家金融信息安全具有重大战略意义。科技部创新发展司副司长余健，清华大学副校长、教务长杨斌，清华大学交叉信息研究院院长姚期智，明园集团董事长李松坚，清华大学讲席教授邹昊，蚂蚁金服集团CTO程立，网易金融CEO兼总裁王一栋，博康控股集团董事长张滔，上海财经大学信息管理与工程学院副院长葛冬冬，中国人民银行金融市场司市场处处长苟宇等嘉宾出席活动并致辞。（文/刘少华
keywords: set() grammer: 2 class: news_finance confidence: 0.5699829459190369 
extract_keywords: ['大数据金融', '金融领域', '清华大学交叉信息研究院金融科技中心', '清华大学副校长', '交叉研究']
get_summary: 此外，清华大学交叉信息院王志华博士及林常乐博士分别作“金融科技产业应用的机遇与挑战”及“新一代机器人投顾的理论发展与实践”报告。今年4月，清华大学交叉信息研究院金融科技中心成立。研究院将继续致力于信息科学与金融领域的交叉研究，吸引海内外最一流研究人才的加入，并有望加强“产学研”合作发展，共同打造超一流的国际化、专业化、应用型的金融科技研究机构，力争使我国的金融科技研究在短期内取得显著成果，赶超英美目前的领先地位
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9886063933372498
cls: news_tech
confidence: 0.4681822657585144

标题：周报| [5.23-5.29] 量子全球新闻要点总览
https://m.sohu.com/a/552580572_121243858/
International）管理的量子经济发展联盟（QED-C）与美国商务部国家标准与技术研究所（NIST）建立了战略伙伴关系，于上周宣布了一项230万美元的研究计划，以推进低温技术，从而实现量子信息科学与技术（QIST）的创新。该计划旨在解决QED-C成员认为的QIST在计算、网络、通信和传感方面的应用取得进展的障碍。近日，安徽省人民政府办公厅印发《安徽省实施计量发展规划（2021—2035年）工作方案》（以下称《规划》），《规划》提出了安徽省实施计量发展规划的主要目标，共提及“量子”关键词19次。未来，安徽省将提升计量科技创新水平，发展以量子测量为核心的计量技术，攻克超导、高温、低温、大电流等一批关键计量测试技术，以建成现代先进测量体系。《规划》指出到2035年，计量科技创新水平大幅提升，以量子测量为核心的计量技术在全国领先。计量服务保障能力大幅增强，在线测量技术得到广泛应用。现代计量治理体系进一步健全，民生计量得到充分保障。建成现代先进测量体系。Miller博士与Qubitekk和L3Harris合作，正在为美国空军开发世界上第一个基于无人机的量子网络，以无缝地绕过建筑物、恶劣的天气和地形，并迅速适应不断变化如战争类的多样环境。该网络包括一个地面站、无人机、激光器和光纤，以分享量子安全信息。今天的电信网络使用光纤，由来自地面以及飞机和卫星之间的激光束连接--称为光纤和自由空间光学网络。无人机被用来拯救生命、保护基础设施、帮助环境和挫败敌对的军事进展，如俄罗斯和乌克兰之间的战争。5月22日，深圳市格致中学与深圳国际量子研究院战略合作框架协议签约暨量子计算中心揭牌和院士题名揭幕仪式于上周举行。深圳国际量子研究院院长俞大鹏，龙华区委副书记、区长雷卫华，副区长赵妍妍，深圳量子科学与工程研究院党支部书记刘松及市教育局有关领导参加活动。格致中学与深圳国际量子研究院签约合作，为全面落实“数字龙华、都市核心”发展战略、推动教育事业高质量发展注入了新动能。双方将合作进行量子科技主题的课程开发，组织师生开展相关的研学实践活动，提升学生对高端前沿科技产业的认识，培养学生对科技的浓厚兴趣，让学生的成长成才与城市发展和国家的战略需求契合，以量子科技赋能学生未来。http://edu.china.com.cn/2022-05/24/content_78234413.htm?f=pad&a=true-QCI）是量子计算软件的领导者，上周宣布它已达成一项最终协议，收购QPhoton，这是一家量子光子创新公司，开发了一系列的量子光子系统（QPS）。对QPhoton的收购扩展了QCI的产品，以加速量子计算和其他强大技术的可及性，使其成为目前易于部署的解决方案，并将QCI推进到一个全栈式的量子软件和硬件公司。QPhoton的QPS被设计成易于部署和使用，相对于竞争对手的产品而言，其总成本大大降低，同时提供大量的量子优势。用于优化的QPS与QCI的Qatalyst™软件有效合作，该软件旨在消除对复杂量子编程的需求，并在各种量子计算机上无缝运行。这种组合使QCI走上了一条提供广泛的、可负担得起的解决方案的道路，非量子专家可以在任何地方用于现实世界的行业应用。近日，合肥重点产业链首批场景清单发布暨“科技抗疫”场景主题活动举办。活动以产业链场景创新为亮点，面向社会重磅推出产业链首批30个场景机会、20项场景能力和16大“科技抗疫”典型案例。首批产业链场景机会清单聚焦量子信息等16条产业链。由合肥本源量子计算科技有限责任公司与合肥市大数据资产运营有限公司联合实施的“全球共享量子敏捷开发”项目场景被列为合肥市重点产业链首批30项场景机会清单之一。“全球共享量子敏捷开发”项目主要聚焦量子计算快速开发需求，开放量子计算全球开发者平台，通过云上和线下两种服务模式，基于平台算法模型，快速赋能从业者、开发者成为量子编程专业开发者，实现快速生成、敏捷开发，孵化量子计算企业创新创业，支持新技术、新产品的创新应用及更新迭代，发挥全国首个量子计算全球开发者平台的应用示范效应，推进全球量子产业创新创业。是腾讯量子实验室发布的一款量子计算领域的开源软件产品。该软件从设计理念到运行效率均领先国际上的同类产品，代表了腾讯在硬核科技领域的积累和发展，是腾讯量子实验室长期扎实深耕量子科技领域前沿的又一体现。是面向有噪声中等规模量子计算（NISQ）的下一代量子计算软件，其底层由先进的张量网络缩并引擎赋能。软件直接构建在业界标准机器学习框架尤其擅长于变分量子算法、量子机器学习和量子-经典混合计算范式的模拟、研究与设计分析，有望极大地推动相关领域的科研进展。全球量子计算公司Quantinuum上周宣布发布InQuanto，这是一个最先进的量子计算化学软件平台，使计算化学家能够在当今的量子计算机上轻松地进行各种量子算法的实验。InQuanto首次作为一个独立的平台提供给商业机构，将最新的量子计算工具汇集到一个单一的应用程序中。它由Quantinuum的量子化学团队开发和部署，以支持与宝马、霍尼韦尔、JSR、新日本制铁公司和TotalEnergies等合作伙伴的合作，探索针对其行业的量子计算用例。他们用它来了解量子计算的潜力，以提高其领域内复杂分子和材料模拟的准确性。https://www.prnewswire.com/news-releases/quantinuum-introduces-inquanto-to-explore-industrially-relevant-chemistry-problems-on-todays-quantum-computers-301554016.htmlhttps://thequantuminsider.com/2022/05/24/d-wave-nears-public-trading-status-announces-slate-for-new-public-company-board-of-directors/2022年5月20日上午，武汉中创上元量子产业园项目在武汉经开区正式动工。该产业园集生产、研发、展览、销售于一体，建成后将成为国内规模最大的量子通信全产业链基地，助力武汉建设国内数字经济一线城市。据悉，武汉中创上元量子产业园位于武汉经开区东风大道与枫树五路交会处，项目总投资10亿元，由国内量子通信领域龙头企业中创为量子科技联合上元控股集团共同打造，将以量子科技及其上下游关联产业为主导，同时还将布局人工智能、云计算、智能网联汽车、信息安全等相关产业，园区是集科技研发楼、国际化标准厂房、配套设施和科技服务于一体的高新技术产业综合体，占地面积173亩，规划建筑面积27万平方米，将于2023年全面封顶，2024年交付并投产运营。近年来，济南量子技术研究院超远距离实用化量子通信科研先锋队（以下简称“济南量子先锋队”）不断创造世界纪录。团队获得共青团山东省委授予的“青春担当好团队”荣誉称号。与国际顶尖科学团队联合，2016年实现404公里抵御量子黑客攻击的测量设备无关量子密钥分发，创造了光纤量子通信最远距离世界纪录；2019年在世界上首次验证远距离双场量子密钥分发；2020年创造了509公里光纤量子通信最远传输距离世界纪录，入选中央广播电视总台发布的2020国内十大新闻；2021年实现500公里量级现场无中继光纤双场量子密钥分发，创造商用光纤量子通信距离的世界纪录；参与地面跨度4600公里的天地一体的多用户量子密钥分发等。据济南量子技术研究院院长王向斌介绍，济南量子先锋队科研攻关不断取得重大突破，实现基于周期极化铌酸锂波导芯片的全产业链完全自主化、国产化、量产化；实验实现世界上最高精度的毫米级非视域三维成像；研制出国际首个集成化的多通道量子频率转换芯片；攻克高性能大尺寸周期极化铌酸锂晶体制备技术。团队推动以铌酸锂波导为代表的量子科技成果在量子保密通信、量子雷达、非视域成像等领域的产业化应用，形成了关键核心器件的量产化能力，进一步提高量子科技成果实用化、工程化转化速率，开辟量子产业蓝海。PsiQuantum公司于上周在达沃斯宣布了Qlimate。作为PsiQuantum公司的子公司，Qlimate是一个量子计算净零计划，它与企业、政府和慈善机构建立了伙伴关系，以开发和扩大脱碳技术的突破。对世界上第一台实用规模的量子计算机的需求将是极端的。预计到这种稀缺性，PsiQuantum已经向Qlimate承诺了大量硬件容量。根据麦肯锡公司的最新研究，Qlimate已经列出了最有前途和影响最大的脱碳用例，这些用例可以在第一代实用规模的量子计算机上运行。PsiQuantum将把最初的量子硬件能力投入到Qlimate确定的影响最大的气候变化用例中。Qlimate正在与企业、政府和慈善机构合作，为量子计算机确定最有前途的可持续发展用例，开发在PsiQuantum的容错机器上部署的算法，并对最有前途的脱碳解决方案进行端到端的扩展。这些用例将在农业、太阳能、电动电池、绿色氢气、碳捕获、绿色氨气、水泥等领域实现突破性解决方案。总的来说，这些用例将产生巨大的脱碳影响，并为地球回到1.5°C的轨道上作出贡献。Computing已经确定了有价值的用例，关于使用加速分析能力来实现比赛日的实时性能优势。两个组织的工程师、数据科学家和比赛战略家正在并肩工作，在每场比赛之前、期间和之后，使用Zapata的Orquestra平台在Zapata-Andretti迄今为止的结果已经确定了新的方法，可以帮助产生预测性的见解，测量和优化性能，并告知比赛策略。具体而言，车队正在利用AndrettiAutosport的关键数据集，建立先进的ML模型，以更好地了解轮胎老化分析，确定节省燃料的机会，并改进黄旗预测模型。Müller领导的团队现在首次成功地在两个逻辑量子比特上实现了一套计算操作，可以用来实现任何可能的操作，意味着无差错量子计算机或将成为现实。研究小组在一台具有16个被困原子的离子阱量子计算机上实现了这个通用门组。量子信息被存储在两个逻辑量子比特中，每个比特分布在七个原子上。https://phys.org/news/2022-05-error-free-quantum-real.html应用于量子比特的高保真量子逻辑门是可编程量子电路的基本构建模块。美国劳伦斯伯克利国家实验室先进量子试验台（AQT）的研究人员在超导量子信息处理器中首次进行了三量子位高保真iToffoli原生门的实验演示。嘈杂的中等规模量子处理器通常支持一个或两个量子位的原生门，这些门类型可直接由硬件实现。更复杂的门是通过将它们分解为原生门序列来实现。该团队的演示为通用量子计算增加了一种新颖和强大的原生三量子位iToffoli门，该门的保真度非常高，达到98.26%。该团队的实验突破发表在今年5月的《自然-物理学》（Nature美国、葡萄牙和英国的研究人员预测，解决光线追踪的高额性能要求的办法可能是将旧的光线追踪算法与量子计算混合起来。在最近发表的一份研究白皮书中，量子计算增强了光线追踪的工作负荷，性能提高了190%。这个过程是通过限制每条光线所需的计算数量来完成的。研究人员描述了量子计算如何有可能将光线追踪技术造成的处理税降到最低。该小组取了一张启用了光线追踪技术的128x128的图像，并使用三种不同的策略对该图像进行了优化。这三个过程是经典的渲染技术，未经优化的量子渲染，然后是对量子渲染的优化。第一种技术在三维图像上计算了26.78亿个光线交叉点，为每条单独的光线提供了64个。未优化的方法将第一个数字减少了一半，只需要33.6个光线交叉点，相当于13.66亿个光线交叉点。利用优化的量子技术和经典系统，最后的尝试呈现了89.6万个交叉点，每条射线有22.1个交叉点的图像。模拟下一代量子技术的材料特性是涉及使用量子计算机的测试之一。科学家们在美国能源部（DOE）阿贡国家实验室和芝加哥大学的一项新研究中对自旋缺陷进行了量子模拟。自旋缺陷是材料中的特定杂质，可以为新的量子技术提供一个良好的基础。研究自旋缺陷提供了一个真实世界的系统来验证量子计算机的能力。当使用量子计算机计算材料和分子的特性时，出现了一个被称为硬件噪声的问题，而经典计算机中不存在这种问题。噪声计算每次运行都会产生略有不同的结果。Govoni是这项研究的共同第一作者，他说："测量的不确定性取决于量子硬件。我们工作的成就之一是，我们能够纠正我们的模拟，以补偿我们在硬件上遇到的噪音"。https://www.techexplorist.com/significant-milestone-making-quantum-computing-effective-achieved/47564/经营范围包含一般项目:云计算装备技术服务;信息安全设备制造;通信设备制造;互联网设备制造;商用密码产品生产;网络技术服务;工业互联网数据服务;互联网安全服务;计算机系统服务;量子计算技术服务;数据处理服务;导航、测绘、气象及海洋专用仪器制造;环境监测专用仪器仪表制造(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)。http://news.10jqka.com.cn/20220523/c639275416.shtml该中心由UCLA物理科学部和UCLA塞缪里工程学院联合运营，汇集了处于量子信息科学和技术前沿的科学家和工程师。其成员在物理学、材料科学、电气工程、计算机科学、化学和数学等学科上都有专长。https://thequantuminsider.com/2022/05/23/5-million-from-boeing-will-support-ucla-quantum-science-and-technology-research/IEEE量子计算与工程国际会议（QCE22）作为连接量子计算科学与相关产业发展之间差距的首要活动，已经公布了其备受期待的主题阵容。这一多学科活动也被称为IEEE量子周，将于2022年9月18日至23日在美国科罗拉多州布鲁姆菲尔德的OmniInterlocken酒店举行，并将提供量子研究、实践、应用、教育和培训方面的前沿发展。IEEE量子周是一个多学科的量子计算和工程场所，为与会者提供独特的机会，与量子研究人员、科学家、工程师、企业家、开发人员、学生、从业人员、教育工作者、程序员和新人讨论挑战和机遇。注册现已开放。https://qce.quantum.ieee.org/2022/home/registration/registration-overview/?source=PR
keywords: set() grammer: 0 class: news_tech confidence: 0.5727608799934387 
extract_keywords: ['IEEE量子', '量子算法', '量子测量', '量子机器', '量子电路']
get_summary: 据济南量子技术研究院院长王向斌介绍，济南量子先锋队科研攻关不断取得重大突破，实现基于周期极化铌酸锂波导芯片的全产业链完全自主化、国产化、量产化；实验实现世界上最高精度的毫米级非视域三维成像；研制出国际首个集成化的多通道量子频率转换芯片；攻克高性能大尺寸周期极化铌酸锂晶体制备技术。Qlimate正在与企业、政府和慈善机构合作，为量子计算机确定最有前途的可持续发展用例，开发在PsiQuantum的容错机器上部署的算法，并对最有前途的脱碳解决方案进行端到端的扩展。该团队的实验突破发表在今年5月的《自然-物理学》（Nature美国、葡萄牙和英国的研究人员预测，解决光线追踪的高额性能要求的办法可能是将旧的光线追踪算法与量子计算混合起来
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.5595770478248596
cls: news_tech
confidence: 0.7702832818031311

