标题：意大利和圣马力诺举行“汉语桥”大学生中文比赛
http://www.xinhuanet.com/world/2022-05/31/c_1128702047.htm
第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛意大利暨圣马力诺赛区比赛28日结束，共有6名同学进入决赛并获奖。此次比赛以视频方式举行，分为知识问答和抽签即兴主题演讲两个环节。知识问答包括中文知识、中华文化常识、中国国情、文学艺术、科技、教育与职业发展等方面内容。主题演讲的题目包括“假如我知道你的秘密”“如果我知道未来”“如果没有手机，生活将会怎样”等。经过激烈角逐，米兰国立大学孔子学院的乔丹娜（中文名）获一等奖，她将代表这一赛区参加第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛全球总决赛。本次比赛由中国驻意大利大使馆主办，意大利都灵大学孔子学院承办。中国驻意大利大使馆参赞于兴国向各位获奖选手表示热烈祝贺，鼓励同学们成为新时代的“马可·波罗”。近年来，“汉语桥”比赛受到越来越多意大利、圣马力诺大学生的热情关注和积极参与，为激励当地青少年学习中文、增进对中文和中华文化的了解发挥了重要作用。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.5228435397148132 
extract_keywords: ['知识问答', '中文知识', '获奖选手', '马可·波罗', '主题演讲']
get_summary: 知识问答包括中文知识、中华文化常识、中国国情、文学艺术、科技、教育与职业发展等方面内容。经过激烈角逐，米兰国立大学孔子学院的乔丹娜（中文名）获一等奖，她将代表这一赛区参加第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛全球总决赛。本次比赛由中国驻意大利大使馆主办，意大利都灵大学孔子学院承办
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.6204624772071838
cls: news_edu
confidence: 0.5359264016151428

标题：广东发布支持大学生创新创业新政:最高可申请500万元创业担保贷款
http://society.yunnan.cn/system/2022/05/31/032113154.shtml
5月31日，广东省人民政府办公厅发布《广东省进一步支持大学生创新创业的若干措施》（以下简称《措施》）。《措施》从创新创业资助、税费减免、担保贷款、成果转化等十方面为大学生创新创业营造良好环境、创造有利条件，增强创新创业活力。《措施》指出，对入选国家级创新训练项目和创业训练项目给予平均不低于2万元/项的经费支持，入选国家级创业实践类项目给予平均不低于10万元/项的经费支持。符合条件的自主创业大学生可申请1万元一次性创业资助，以及每年4000—6000元、最长3年租金补贴。在大学生创业担保贷款方面，《措施》强调，符合条件的大学生个人可申请最高30万元的创业担保贷款，创业带动5人以上就业的可申请最高50万元的创业担保贷款，对大学生创办的符合条件的小微企业可申请最高500万元的创业担保贷款。《广东省进一步支持大学生创新创业的若干措施》已经省人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。实施过程中遇到的问题，请径向省教育厅反映。为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，为大学生创新创业营造良好环境、创造有利条件，增强创新创业活力，进一步支持大学生创新创业，结合我省实际，制定以下措施。充分发挥好广东省科技创新战略专项资金（大学生科技创新培育）的引导作用，每年资助不少于1000个大学生团队开展科技创新项目研究。开展大学生创新创业训练计划，对入选国家级创新训练项目和创业训练项目给予平均不低于2万元/项的经费支持，入选国家级创业实践类项目给予平均不低于10万元/项的经费支持。符合条件的自主创业大学生可申请1万元一次性创业资助，以及每年4000—6000元、最长3年租金补贴。省人力资源社会保障部门评定为省级优秀创业项目的，可按规定享受5—20万元资助。落实大学生创业帮扶政策，毕业后创业的大学生按政策规定缴纳“五险一金”，减少大学生创业的后顾之忧。加大对创业失败的大学生的扶持力度，按规定落实就业服务、就业援助和社会救助。（省教育厅、财政厅、民政厅、人力资源社会保障厅、医保局，团省委等按职责分工负责）落实国家现行有关减税降费政策，高校毕业生在毕业年度内从事个体经营，符合规定条件的，在3年内按一定限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税；对销售额在免税标准以下的小规模纳税人免征阶段性增值税，对小微企业和个体工商户按规定减免所得税。对创业投资企业、天使投资人投资于未上市的中小高新技术企业以及种子期、初创期科技型企业的投资额，按规定抵扣所得税应纳税所得额。对国家级、省级科技企业孵化器和大学科技园以及国家备案众创空间按规定免征增值税、房产税、城镇土地使用税。（省财政厅，省税务局等按职责分工负责）加大创业担保贷款及贴息支持力度，符合条件的大学生个人可申请最高30万元的创业担保贷款，创业带动5人以上就业的可申请最高50万元的创业担保贷款，对大学生创办的符合条件的小微企业可申请最高500万元的创业担保贷款。引导社会资金进入大学生创业投资领域，为大学生创新创业项目提供资金支持。（省财政厅、人力资源社会保障厅、国资委，省税务局、人民银行广州分行、广东银保监局、广东证监局等按职责分工负责）鼓励各类孵化器、众创空间、大学科技园、创业孵化基地等孵化载体开放一定比例的免费孵化空间，降低大学生创新创业团队入驻条件，为入驻大学生团队提供政务服务代理、补贴申请、创业辅导等服务。政府投资开发的孵化器等创业载体应安排30%左右的场地，免费提供给高校毕业生。有条件的地方可对高校毕业生到孵化器创业给予租金补贴。支持完善科技创新资源开放共享平台，鼓励各地、各高校和科研院所为大学生创新创业提供技术创新服务。鼓励国有大中型企业、行业企业面向高校和大学生发布技术创新需求、企业需求清单，采用“揭榜挂帅”或“军令状”等方式，支持大学生精准创新创业。（省发展改革委、教育厅、科技厅、人力资源社会保障厅、国资委，各地级以上市人民政府等按职责分工负责）引导大学科技园设立大学生创新创业成果转化服务机构，建立相关成果与行业产业对接长效机制，帮助支持大学生参加各类科技成果对接会等活动，促进大学生创新创业成果在有关行业企业推广应用。做好大学生创新项目成果归属确权、知识产权保护和便利化服务工作，强化激励导向，加快落实以增加知识价值为导向的分配政策，落实成果转化奖励和收益分配办法。鼓励孵化载体与国有大中型企业和产教融合型企业对接合作，支持高校科技成果转化，促进高校科技成果和大学生创新创业项目落地发展。鼓励省属企业积极与重点高校合作成立高校创业基金，为大学生创新创业项目提供资金支持。（省教育厅、科技厅、国资委、知识产权局等按职责分工负责）将创新创业教育融入高校人才培养全过程，建立以创新创业为导向的新型人才培养模式，完善多方协同育人的创新创业人才培养机制。鼓励有条件的高校申报创业管理专业，支持高校将创新创业教育业绩列入教师专业技术职务评聘、岗位聘用和绩效考核的重要指标，将教师创新创业教育成果纳入职称申报的业绩成果。高校要完善学生创新创业管理办法和创新创业成果的学分认定、置换及成绩评定实施细则，支持在校大学生创新创业。“十四五”期间，持续推进广东省创新创业教育示范学校建设，遴选一批省级创新创业精品教材，建设10个省级双创导师培训基地、100门省级创新创业教育特色示范课程，实施省级优秀双创校外导师千人计划，发挥好带动引领作用。（省教育厅、人力资源社会保障厅等按职责分工负责）进一步推进高校创新创业实践平台建设，支持校企协同共建创新创业实验室、创新创业园、创新创业基地、大学生创新创业实践教学基地等平台，依托平台广泛开展大学生创新创业活动和创业项目孵化。加快推动全省高水平大学及高水平理工科大学实现省级大学科技园全覆盖，为大学生提供更多创新创业平台。“十四五”期间，建设50个省级大学生创新创业实践教育示范基地，发挥好示范引领作用。（省教育厅、科技厅、人力资源社会保障厅等按职责分工负责）鼓励各普通高校和有关单位积极承办中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛省赛，省级教育行政部门进一步加强组织领导和综合协调，落实配套支持政策和条件保障。坚持政府引导、公益支持，支持行业企业深化赛事合作，拓宽办赛资金筹措渠道。强化大赛创新创业教育实践平台作用，鼓励各学段学生积极参赛。坚持以赛促教、以赛促学、以赛促创，丰富竞赛形式和内容。鼓励大学生积极参与“互联网+”“众创杯”“挑战杯”“创青春”等品牌赛事，激发大学生创新创业热情。定期举办粤港澳大湾区大学生创新创业项目对接洽谈活动、推介会，加强对“互联网+”等大赛中涌现的优秀项目进行后续跟踪，落实相关税收优惠政策，推动一批大赛优秀项目落地。（省教育厅、人力资源社会保障厅，团省委，建设银行广东省分行等金融机构按职责分工负责）充分发挥省就业工作领导小组作用，研究协调大学生创新创业工作，强化部门联动，形成工作合力，切实提升工作实效。各级教育部门要会同各有关单位加强协调指导，督促支持大学生创新创业各项政策的落实。各高校要优化经费支出结构，多渠道统筹安排资金，支持创新创业教育教学，资助学生创新创业项目；要建立健全学生创业指导服务专门机构，做到机构、人员、场地、经费四到位，对自主创业大学生实行持续帮扶、全程指导、一站式服务。（省发展改革委、教育厅、财政厅、人力资源社会保障厅等部门按职责分工负责）加强信息资源整合，依托广东省高校毕业生就业创业智慧服务平台，及时为大学生发布相关政策文件与政策解读。整合各级公共就业人才服务机构和基层人力资源社会保障服务平台资源，及时发布创业扶持政策、办事流程、创业信息等公共信息，为有需要的大学生提供免费的政策咨询、项目推介、开业指导、融资服务、补贴发放等全方位创业服务。充分发挥各级各类新闻媒体作用，广泛宣传大学生创新创业优秀案例，树立大学生创新创业典型。组织好高校创新创业宣讲会和经验交流会，广泛培育高校“双创”文化，引导大学生树立科学的创新观、创业观、成才观。（省委宣传部，省教育厅、人力资源社会保障厅，各地级以上市人民政府按职责分工负责）
keywords: set() grammer: 2 class: news_finance confidence: 0.3566713333129883 
extract_keywords: ['孵化器创业', '创业辅导', '创业载体', '创业信息', '大学生创业帮扶政策']
get_summary: 《措施》从创新创业资助、税费减免、担保贷款、成果转化等十方面为大学生创新创业营造良好环境、创造有利条件，增强创新创业活力。（省发展改革委、教育厅、科技厅、人力资源社会保障厅、国资委，各地级以上市人民政府等按职责分工负责）引导大学科技园设立大学生创新创业成果转化服务机构，建立相关成果与行业产业对接长效机制，帮助支持大学生参加各类科技成果对接会等活动，促进大学生创新创业成果在有关行业企业推广应用。“十四五”期间，持续推进广东省创新创业教育示范学校建设，遴选一批省级创新创业精品教材，建设10个省级双创导师培训基地、100门省级创新创业教育特色示范课程，实施省级优秀双创校外导师千人计划，发挥好带动引领作用
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.8729389309883118
cls: news_edu
confidence: 0.4902293086051941

标题：大学生,“职业指导行动”为你就业创业指点迷津
https://new.qq.com/omn/20220531/20220531A05R1M00.html
临近毕业，大学生们面对求职或创业存在不少困惑和担忧，南京人社部门为此实施“职业指导行动”。作为高校毕业生就业创业“宁聚“十项行动之一，“职业指导行动”针对性加强就业指导，引导毕业生全面客观认识就业形势、转变就业观念、了解相关政策服务。此次行动邀请了一批就业创业典型现身说法，组织导师录制就业指导课程，自4月28日起，以TED演讲视频形式通过学校网站、微信公众号等持续向高校毕业生推送。南京市劳动就业服务管理中心主任韩小燕在直播时表示，面对疫情冲击下的严峻就业形势，同学们应当提升自我，积极关注招聘信息，主动出击，不要因为等待和观望而错失良机，要有主动出击的意识，积极主动适应疫情下“互联网＋就业”模式，全方位多渠道搜集就业信息。南京大学MBA商学院职业生涯规划实训指导老师王晓红在教学视频中告诫广大学生：“‘慢就业’耗去了我们的时间成本，也失去了一些就业的机会。大学生阶段正处于整个职业生涯的探索期，就需要我们要有足够的勇气和胆量走进社会。我们应该增强我们的就业意愿度，充分展现自己的能力，去获得职业发展的机会。”江苏君隽生物科技有限公司创始人程宇豪感慨：“走上创业道路是因为感召和责任，我们只有掌握核心技术，实现成果转化，才能真正将科研成果转变为科技竞争力以及行业的话语权，在国际竞争中才能立于不败之地，这份紧迫感让创业的种子在我心中生根发芽。2018年，在南京优厚的创业政策和创业环境的支持下，我创立了江苏君隽生物科技有限公司，成为了一名一边读书一边创业的大学生南京鹰视星大数据科技有限公司创始人夏猛介绍：“2018年毕业之后，我逐渐感受到南京日愈开放的创业氛围。我发现，人工智能市场潜力巨大，在南京市青年大学生‘宁聚计划’的帮助下，我的‘创业梦’在南京生根发芽。”此外，为提升大学生求职就业技巧，今年4月至12月，市人社部门联合南京电视台大学生频道，共同打造“宁聚英才乐业金陵”就业指导校园行系列活动，以职场萌新视角，围绕大学生关注的求职问题，推出“圆桌派”就创业政策推介暨职业指导、“生涯规划逐梦远航”暑期就业能力提升营、南京市“2+2+2+X”创新产业发展介绍沙龙等三个主打栏目，紧盯春招、实习、毕业等关键节点，覆盖应届毕业生求职就业全流程，指导学生逐个跨越求职障碍。大学生们可以通过“南京人社”微信公众号、南京电视台大学生频道等渠道关注收看。
keywords: set() grammer: 1 class: news_edu confidence: 0.38369694352149963 
extract_keywords: ['高校毕业生就业创业', '慢就业', '就业技巧', '求职问题', '就业意愿度']
get_summary: 作为高校毕业生就业创业“宁聚“十项行动之一，“职业指导行动”针对性加强就业指导，引导毕业生全面客观认识就业形势、转变就业观念、了解相关政策服务。大学生阶段正处于整个职业生涯的探索期，就需要我们要有足够的勇气和胆量走进社会。”此外，为提升大学生求职就业技巧，今年4月至12月，市人社部门联合南京电视台大学生频道，共同打造“宁聚英才乐业金陵”就业指导校园行系列活动，以职场萌新视角，围绕大学生关注的求职问题，推出“圆桌派”就创业政策推介暨职业指导、“生涯规划逐梦远航”暑期就业能力提升营、南京市“2+2+2+X”创新产业发展介绍沙龙等三个主打栏目，紧盯春招、实习、毕业等关键节点，覆盖应届毕业生求职就业全流程，指导学生逐个跨越求职障碍
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.8422052264213562
cls: news_edu
confidence: 0.6937210559844971

标题：西安211 大学生白嫖事件惊呆众人:千万远离你身边的这类人
https://new.qq.com/rain/a/20220531A0DCSK00
他们借助平台漏洞，恶意举报，并威胁对方退款，最终俩人通过“勒索”的手段，分别要到了1200元和500元。这副自私自利，只考虑自己得失的模样，看了实在让人心情复杂，这就是即将步入社会，走上关键岗位的高材生？深圳罗湖的一位女子，在一次偶然的购物经历中发现，只要给商家差评，对方就会主动联系自己，协商赔偿问题。每次点外卖后，她都会私下联系商家，宣称自己吃了他们的东西后肚子不舒服，要求给说法并威胁给差评，几乎所有的商家都会为了店铺的口碑而主动联系，协商赔偿。逃生过程中，大家都只能从狭窄的飞机通道疏散逃离，但一名男乘客执意挡在通道处取自己的行李，火情紧急，但他硕大的身体，完全挡住了后面人的逃生之路。下面有回答说：“极端利己主义者眼里只有利益，心中只有自己，在他们看来，别人的死活和自己的小利相比轻如鸿毛。”怎料在回家的路上，竟被火锅店的服务员毒打了一顿，被人看尽笑话，同时，小果与石头也因为她的算计，对她避之不及。加上好友后，店主打开姑娘的朋友圈，入目的尽是五一期间打卡的美照，而其中的绝大多数照片，都是自己店中的衣服。后来这件事在网上传开，姑娘的地址、姓名被公之于众，很多义愤填膺的网友发短信怒骂她，为此，她整夜整夜失眠，每天都在流泪。前几年，他们那里准备修省道，最初规划的是经过A村，于是跟村民商议每亩地赔偿10万元，但村民死活要20万。B村只有一座小破桥，连条像样的路都没有，开三轮都必须经过A村，发展也比较落后，村里的年轻人也大多出门务工，只剩下老弱幼。B村跟乡镇集市连接了起来，村里开起了超市、饭店，经济越来越好，很多年轻人也开始慢慢回村，做起了买卖，日子越来越好。在吃饭时，马未都注意到农户家的一张小炕桌，凭借多年的收藏经验，他猜测这炕桌可能是个古董，当即估价买下。
keywords: {'这'} grammer: 5 class: news_edu confidence: 0.7251908183097839 
extract_keywords: ['商家差评', '男乘客', '火锅店', '回村', '服务员毒']
get_summary: 这副自私自利，只考虑自己得失的模样，看了实在让人心情复杂，这就是即将步入社会，走上关键岗位的高材生。每次点外卖后，她都会私下联系商家，宣称自己吃了他们的东西后肚子不舒服，要求给说法并威胁给差评，几乎所有的商家都会为了店铺的口碑而主动联系，协商赔偿。B村只有一座小破桥，连条像样的路都没有，开三轮都必须经过A村，发展也比较落后，村里的年轻人也大多出门务工，只剩下老弱幼
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.9922757744789124
cls: news_story
confidence: 0.44531121850013733

标题：辽宁省举办大学生创业税费优惠政策主题宣传活动
https://new.qq.com/omn/20220531/20220531A0231900.html
东北新闻网、北斗融媒讯(记者田理)5月下旬以来，辽宁省人力资源和社会保障厅、辽宁省税务局、沈阳市税务局联合开展了“税收助力梦想、创业赢得未来”大学生创业政策主题宣传活动。来自税务部门专家团队的4名青年志愿者走进“直播间”，围绕青年大学生在创业发展中关心的政策和热点问题进行直播辅导和解读。同时，编印《大众创业万众创新税费优惠政策指引汇编》向全省高校推送，帮助有创业梦想的大学生提前知晓优惠政策，助力青年大学生成功创业。本次主题宣传活动是贯彻落实省委、省政府关于“全力以赴保就业、保民生，突出抓好高校毕业生、农民工等重点群体就业”要求的重要举措;同时也是辽宁省税务局深入开展“便民办税春风行动”，全面落实新的组合式税费支持政策，推广“税之爱”志愿服务，鼓励全省广大大青年学生创新创业，助力全省大学毕业生建功新时代的重要实践。青年税收业务专家围绕增值税、企业所得税、个人所得税、“六税两费”等相关政策规定进行深入系统地解读，就小型微利企业申报享受“六税两费”减免政策、增值税小规模纳税人发票处理、增值税留抵退税适用条件、个人所得税专项附加扣除新政策等涉税问题进行在线辅导，近万名大学生线上观看了直播和回放，积极参与互动交流。清晰的讲解、耐心地解答，让大学生们点赞不断。“这样的辅导才是我们想要的!都是我们关注的最新优惠政策，而且还有政策和实际操作的讲解，税务局的年轻专家老师讲解得也非常通俗易懂，对于我们这些大学生创业者来说，非常解渴，希望以后能多举办这样的活动。”“政策好，服务更好”“这可是真金白银的税收大礼包”“答疑很用心，我们很暖心”，大学生网友纷纷在线上留言区写下这样的评价。据悉，下一步，辽宁省人力资源和社会保障厅、辽宁省税务局和沈阳市税务局将坚决落实省委省政府将继续聚焦广大大学生创新创业需求，秉承“服务青年、服务发展”的理念，通过持续深入开展“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”，更加用心用情用力解决大学生创业者事业发展中的涉税急难愁盼问题，为全省大学生创业者响应国家创新创业号召、投身创新创业实践做好税费政策支撑保障，为辽宁经济社会持续健康稳定发展注入新动力。
keywords: set() grammer: 5 class: news_edu confidence: 0.5382440090179443 
extract_keywords: ['直播辅导', '辽宁省税务局', '青年大学生', '沈阳市税务局', '志愿服务']
get_summary: 来自税务部门专家团队的4名青年志愿者走进“直播间”，围绕青年大学生在创业发展中关心的政策和热点问题进行直播辅导和解读。本次主题宣传活动是贯彻落实省委、省政府关于“全力以赴保就业、保民生，突出抓好高校毕业生、农民工等重点群体就业”要求的重要举措;同时也是辽宁省税务局深入开展“便民办税春风行动”，全面落实新的组合式税费支持政策，推广“税之爱”志愿服务，鼓励全省广大大青年学生创新创业，助力全省大学毕业生建功新时代的重要实践。“这样的辅导才是我们想要的!都是我们关注的最新优惠政策，而且还有政策和实际操作的讲解，税务局的年轻专家老师讲解得也非常通俗易懂，对于我们这些大学生创业者来说，非常解渴，希望以后能多举办这样的活动
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.789350688457489
cls: news_edu
confidence: 0.735525906085968

标题：男子强奸7名女大学生 仅2人奋力反抗(图)
http://news.cctv.com/law/20070528/104137.shtml
从2006年3月下旬到今年3月中旬，位于江西南昌市的京东镇、湖坊镇等一些邻近高校的出租屋内，相继发生7起入室抢劫强奸案。7名受害者均是租住在出租屋内的附近高校在校女大学生。办案人员发现，嫌犯之所以轻易作案成功，不仅与出租屋门锁简单、防范措施不到位有关，还和受害女大学生胆小怕事、不敢反抗有间接原因。据悉，遭遇强奸的7名女大学生中，只有2人奋力反抗，使得犯罪嫌疑人没有得逞。扬扬(化名)是南昌某学院的大三学生。2005年下学期，扬扬在学院附近的南昌市京东镇南淦村一村民家租了一单间房作为学习生活用。悲剧就是发生在2006年上学期。“2006年3月11日晚11时左右，我上床睡觉。睡觉前，习惯性地检查了房门，并把门从里面反锁。”扬扬的双眼看着天花板，向记者回忆当晚的事。“12日凌晨1点至2点之间，我迷迷糊糊地被门发出的响声惊醒，同时感觉有光在照我，我睁开眼睛一看，发现房门上面的通气窗上有只手电筒在向房间里面照，我吓坏了，就对外面使劲地‘嗨’了一声，手电筒就关了。我坐起来，用手电筒照门，发现门已开了一条缝。”扬扬一口气没歇说出这一串话时，一脸的惊慌，仿佛又回到了事发当晚。“我以为那个人被我赶走了，起身向门口走去想将门关好，这时，突然一个男子从外面冲进来，我大喊‘救命’，但只喊了两句，就被这名男子按倒在床上，他用拳头用力打我的头，一边打一边叫‘你还叫不叫！你还叫不叫！’我被他打得往被子里躲，并使劲摇头，表示不叫了，他就松了手，并说要和我发生性关系，我不同意，求他不要这样对我，他就又用力掐我的脖子，并威胁我说如果我再叫，就叫外面的人进来轮奸我，我就吓得不敢动了。”办案人员告诉记者，根据扬扬提供的画像，警方立即对京东镇南淦村附近的流动人员进行排查，并张贴画像悬赏举报。也许是由于扬扬当晚恐慌之时没有记清色魔的长相，或许这个色魔只是个流窜犯。警方在事过几个月后仍没有收集到相关信息。2006年10月22日凌晨3时许，在南昌某大学读大四的女大学生陈鹃(化名)，在南昌市谢家村一出租屋内遭遇歹徒强暴。陈鹃在向警方报案时称，一个留着平头、三十岁左右的男子用硬塑料片将门锁插开，进入房间后，用砖头将孤身一人在房间的她打伤，并采取暴力手段实施了强奸。事后，经法医鉴定，陈鹃的伤情为轻微伤乙级。陈鹃还告诉办案人员，当日下午她放学后回出租屋，有一名男子跟踪其后。警方根据陈鹃对歹徒长相、身高的描述，确定这两起强奸案件系同一犯罪嫌疑人实施。警方派出精干力量在高校附近出租屋进行蹲点守候，但由于高校附近出租屋居住人群复杂，案件侦查没有进展。一时间，关于色魔游离在高校出租屋附近专找独身女生的传言不胫而走，一些本租住在校外的胆小女生纷纷搬回学校宿舍住。据受害者杨梅(化名)称，1月25日凌晨3时许，一名30岁左右的男子持刀窜至其租住在南昌市湖坊镇永仁村谢家村的出租屋内，溜门入室进入杨梅的房间盗窃，在将房间内3枚硬币拿走时弄出了声响，将杨梅和男友李军(化名)惊醒。男子用刀威胁杨梅将其男友的手脚绑住，强行将杨梅往南昌大学南区的围墙边拉。“当时我吓呆了。我拉住围墙边上的树不放手，色狼就用刀背砍我手，我想大喊，但遭到色狼的恐吓，‘你敢叫的话，我回去把你男朋友杀了！’边拉边走时，我看到前方走来几个人，于是我立即挣扎向前面跑去，他追了几步后停了下来，并立即朝别的方向跑了。我以为他真的回去杀我男朋友了，我立即拨打了110。”杨梅一再向记者说道，“110及时赶到，我们庆幸得救了。”石某，1978年1月14日出生，余干县人，小学文化，无业，因涉嫌盗窃于2002年4月17日被南昌市公安局青山湖分局列为网上逃犯。2007年2月7日凌晨2时许，嫌犯石某持刀窜至南昌市京东镇一女生租住地，采取撬门入室进入房间，持刀相威胁强奸杨鹃(化名)，在杨鹃的奋力反抗下没有得手，但用刀将杨鹃多处砍伤，经法医鉴定为轻伤乙级；2007年3月12日凌晨2时许，嫌犯石某持刀窜至南昌市京东镇桃湖村某楼准备偷东西，见房门钥匙挂在门上，就开门进入房间，盗得摩托罗拉L6型手机一部(价值823元)，万利达MT160型手机一部(价值1164元)，并将租住在此的女大学生涂英(化名)及其男友惊醒，石某就用刀威胁涂英，将其男友绑住，并强行将涂英带至桃湖魏道仁村附近的一间洗澡间实施强奸。2007年3月14日凌晨2时许，嫌犯石某持刀窜至南昌市京东镇塘南张村一出租屋内，用游戏卡撬开房门，先在房间内偷东西，没找到值钱的东西，石某就用刀威胁，将租住在此的女大学生程郡(化名)强奸。5月25日，记者从南昌市青山湖区检察院了解到，犯罪嫌疑人石某涉嫌抢劫、强奸、盗窃罪已经被检察机关批准逮捕。当日下午，在检察机关办案人员的协助下，记者在看守所见到了犯罪嫌疑人石某。以下是记者采访石某的部分对话：石某：躲、逃。有钱就进按摩院嫖娼，没有钱的时候就去寻找目标。刚开始，我只想去那些大学生那里偷点钱，感觉女孩子花钱比男孩子省，所以就去女大学生出租屋偷。偷、抢不成，就强奸。民房出租屋的门锁很简单，而且出租屋里犯点事情也好逃，因为人多人杂。
keywords: set() grammer: 1 class: news_world confidence: 0.5570794343948364 
extract_keywords: ['出租屋', '刀威胁', '男友李军', '扬扬', '嫌犯石某']
get_summary: “12日凌晨1点至2点之间，我迷迷糊糊地被门发出的响声惊醒，同时感觉有光在照我，我睁开眼睛一看，发现房门上面的通气窗上有只手电筒在向房间里面照，我吓坏了，就对外面使劲地‘嗨’了一声，手电筒就关了。我拉住围墙边上的树不放手，色狼就用刀背砍我手，我想大喊，但遭到色狼的恐吓，‘你敢叫的话，我回去把你男朋友杀了。2007年3月14日凌晨2时许，嫌犯石某持刀窜至南昌市京东镇塘南张村一出租屋内，用游戏卡撬开房门，先在房间内偷东西，没找到值钱的东西，石某就用刀威胁，将租住在此的女大学生程郡(化名)强奸
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.9823728799819946
cls: news_story
confidence: 0.8343265652656555

标题：上海女大学生叶倩彤播读淫秽小说被捕[图]
http://www.hinews.cn/news/system/2009/11/03/010602096.shtml
经过深入排摸，缜密侦查，上海警方于2月10日成功侦破了全国首例网上制作传播淫秽音频电子信息案——“动听中国”网站特大网上制作传播淫秽物品案，至2月27日，该案的主要犯罪嫌疑人龚某等4人先后落网。3月16日，龚某等4人被检察机关依法批准逮捕，案件在进一步侦查中。这是今天下午记者从(上海)市公安局新闻发布会上获得的消息。日前，中央外宣办会同公安部、工信部、文化部等七部局联合组织开展了“全国整治互联网低俗之风专项行动”，上海市警方在工作中发现，“动听中国”网站专门开设“动听原创-夜话”栏目，以收费分成的方式，组织网民提供涉嫌淫秽的音频资料，并通过收费会员制传播淫秽电子信息。该网站在全球网站排名为5万4千名，在互联网音频资料类网站中排名为全球第一。注册会员数达2万余人，收听用户遍布北京、上海、广东、浙江等全国各大省市乃至境外地区，已在互联网上形成了较大影响。据介绍，警方发现线索后立即对该网站进行了主动查控，经对该网站7521部近200万集音频资料细致甄别后，发现有17部953集音频文件涉嫌淫秽电子信息，且点击数已达200余万次，下载数达26万余次。在查明案情并固定网上证据的前提下，2009年2月10日，上海警方展开集中行动，成功抓获了该案主要犯罪嫌疑人龚某、张某等3人，扣押银行卡3张、各式电脑8台。2月27日，警方又在北京市朝阳区抓获另一主要犯罪嫌疑人马某。据犯罪嫌疑人交代，由于网站开办后运营状况不佳，为改善经营状况，2008年初，总经理龚某授意技术部门负责人张某在网站上提供淫秽音频以提高网站人气，增加收费收入。张某即开设了“夜话”栏目专门提供该类音频文件。该网站采取采编网民自行上传的淫秽音频文件(提供收费分成)和自行招募播音人员等方式，制作传播淫秽音频的电子信息。除网上搜集的淫秽电子信息外，该公司以40元每小时的价格组织招募播音小姐，先后录制了《金鳞岂是池中物》、《少妇白吉》、《天地之间》、《高树三姐妹》等一批连载的淫秽音频电子信息，广泛吸引人气。据初步统计，该网站通过制作传播淫秽音频电子信息牟取的非法利益已达4万余元。3月16日，龚某等4人以涉嫌传播淫秽物品牟利罪被检察机关依法批准逮捕，目前，“动听中国”网站已停业整顿，犯罪嫌疑人马某(播音小姐)已被刑拘。案件正在进一步侦查中。据了解，截至3月9日，上海市公安机关自行发现删除淫秽色情、低俗不良信息7800余条，先后关停、整顿网上淫秽色情违法网站31家、栏目52个，检查互联网服务单位、联网单位1190家，指导互联网服务单位自行封堵、过滤网上淫秽色情、低俗不良信息25700余条。“酥人入骨”，马某的嗓音天生具有这种魔力，这个被网友称为“中国第一声优”的女孩却把自己的声音糟蹋了。因在网上播读淫秽物品，马某落入法网，并于近日被上海徐汇法院判处有期徒刑2年缓刑2年，她所属公司的负责人龚某等人也被分别判处有期徒刑。马某是全球最大的中文有声读物网站“动听中国”的网络播音员。2008年“动听中国”网站的老板龚某将马某招至麾下专门播读黄色小说。据了解，马某来到“动听网站”时正在大学读书，她看到了网站招聘播音员的广告，每小时40元的报酬让她怦然心动。可一收到老板发来的录音讲稿之后，马某傻眼了。她发现所要录音的内容居然都是淫秽小说，字里行间完全是赤裸裸的性爱描写细节以及表达叫床声音的词汇，内容详细而又露骨，让马某不由自主地脸红起来。“一开始我自己都觉得不好意思。”但她最终还是接受了这份工作。马某很“尽责”，每当收到文字材料后，马某便开始酝酿情绪，在寝室里通过自有的录音设备绘声绘色地将这些文字录制成一篇诱惑人心的有声读物，然后再通过网络发送给网站的编辑张某某。“酥人入骨”的声音很快让马某荣升为网络红人，被称为“中国第一声优”。网友为她建立的百度贴吧中出现了大量的粉丝。马某前后为“动听中国”工作了近10个月，先后录制了《金鳞岂是池中物》等一批淫秽小说的音频。据统计，至案发前，“动听中国”网站在全球网站排名为5.4万名，在互联网音频资料类网站中排名为全球第一。注册会员达2万余人，收听用户遍布北京、上海、广东、浙江等全国各大省市乃至境外地区，点击数已达200余万次，下载数已达26万余次，已在互联网上形成了较大影响。法院在审理后认为，“动听中国”在网上制作、传播淫秽音频文件831个，情节严重，龚某是该公司的主管人员，张某、张某某和马某参与制作、传播淫秽音频文件，4人均已构成制作、传播淫秽物品牟利罪。马某是全球最大的中文有声读物网站“动听中国”的网络播音员。2008年“动听中国”网站的老板龚某将马某招致麾下专门播读黄色小说。依靠传播淫秽读物敛财，龚某坦言是无奈之举。“没时间读书，就听书吧。”这是龚某在创办“动听中国”网站之初的构想。伴随着现代人生活节奏的加快，已经很少人能够有时间坐下来静心读书了，作为都市人的龚某一直有切身感受———“倘若有一家网站能够将书朗读出来，通过录音的方式给想读书的人“听”，应该会赢得不少上班族的欢迎。”看到“有声化”读物的市场前景，2006年龚某着手策划“动听中国”网站。龚某大胆的创意为他掘到了第一桶金———上线的“动听中国”很快成为全球最丰富、更新速度最快的中文有声读物网站，拥有200多万集各类有声读物的内容储备。可伴随着类似网站的相继出现，竞争日趋激烈，成为一片“红海”。在这种形势下，“动听中国”的点击率停滞不前，经济效益也难有新的突破。眼见网站的运营陷入艰难困境，一些员工也提出了自己的设想，向老板龚某建议在网站上再开设新的栏目，其中可以放置一些包含淫秽黄色内容的故事音频以供网友收听、下载，提高网站的点击率、访问量。员工提议让龚某有些动心。经过一番斟酌之后，他作出了决定。虽然他自己也知道，在网络上传播淫秽读物是违法的事，但深谙网络技术之道的他也知道如何通过隐藏或者撤销涉嫌违法内容的方式而逃避警方的眼睛，于是便不再有迟疑。2008年初，根据龚某的吩咐，技术人员张某对“动听中国”网站进行了改版，开设了“都市夜话”栏目，并在该栏目下放置由网友提供的含有淫秽黄色内容的音频文件，以供其他人收听、下载。起初网站采取采编网友自行上传的淫秽音频文件的方式，制作传播淫秽音频。网站渐渐火起来后，网友提供的内容逐渐不能满足网友的需要，网站便决定在网络上多方面搜集淫秽信息以拓展内容来源，工作人员提出招聘一专职播音员为“都市夜话”录制淫秽小说。马某就这样来到了“动听网站”，当时仍在大学读书的她看到了网站招聘播音员的广告，每小时40元的报酬让她怦然心动。可一收到老板发来的录音讲稿之后，马某傻眼了。她发现所要录音的内容居然都是淫秽小说，字里行间完全是赤裸裸的性爱描写细节以及表达叫床声音的词汇，内容详细而又露骨，让马某不由自主的脸红起来。“一开始我自己都觉得不好意思”，但手头缺钱的马某最终还是接受了这份兼职工作。马某很“尽责”，每当收到文字材料后，马某便开始酝酿情绪，在寝室里通过自有的录音设备绘声绘色地将这些文字录制成一篇诱惑人心的有声读物，然后再通过网络发送给网站的编辑张某某。“酥人入骨”的声音很快让马某荣升为网络红人，被称为“中国第一声优”。网友为她建立的百度帖吧拥有了大量的粉丝。马某前后为“动听中国”工作了近10个月，先后录制了《金鳞岂是池中物》等一批淫秽小说的音频。原创生产，未经书面许可，任何单位及个人不得以任何方式或理由对上述内容的任何部分进行使用、复制、修改、抄录、传播或与其它产品捆绑使用、销售。如需转载，请与南海网联系授权，凡侵犯本公司版权等知识产权的，本公司必依法追究其法律责任。电子邮箱：nhwglzx@163.com.
keywords: set() grammer: 4 class: news_entertainment confidence: 0.25140294432640076 
extract_keywords: ['动听中国', '动听网站', '淫秽色情违法网站', '淫秽读物', '淫秽小说']
get_summary: 除网上搜集的淫秽电子信息外，该公司以40元每小时的价格组织招募播音小姐，先后录制了《金鳞岂是池中物》、《少妇白吉》、《天地之间》、《高树三姐妹》等一批连载的淫秽音频电子信息，广泛吸引人气。3月16日，龚某等4人以涉嫌传播淫秽物品牟利罪被检察机关依法批准逮捕，目前，“动听中国”网站已停业整顿，犯罪嫌疑人马某(播音小姐)已被刑拘。马某很“尽责”，每当收到文字材料后，马某便开始酝酿情绪，在寝室里通过自有的录音设备绘声绘色地将这些文字录制成一篇诱惑人心的有声读物，然后再通过网络发送给网站的编辑张某某
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.9742435216903687
cls: news_entertainment
confidence: 0.5189539194107056

标题：当代大学生政治态度调研报告
http://theory.people.com.cn/n/2012/0716/c83861-18526841-1.html
大学生是关系民族前途和命运的重要群体，其政治态度、政治选择在一定程度上是社会政治价值判断的风向标和晴雨表。我们党高度重视大学生工作，尤其重视大学生思想政治工作。本着对党的事业负责的态度，本课题组高度重视本次调研，在全国9个省区发放并回收有效调查问卷3700余份，同时深入基层和一线，开展了一系列调研和座谈活动，获得了大量第一手材料。问卷分析和实地调研得出的结论基本一致：当代大学生对党和国家政治态度的主流是健康的、积极的，他们拥护党的领导，赞成党的基本路线，支持国家基本政治制度，具有高度的国家认同和民族认同。但与此同时，也要清醒地看到，随着社会环境的变革，当代大学生的政治态度处于不断变化中，面临着新的挑战，不可避免地会出现一些新的需要关注的问题。通过对调查问卷的系统分析和多角度、多侧面的深入座谈，可以看到，当代大学生政治态度的主流是健康向上的，调研中绝大多数大学生都表示拥护党的领导，认同党和国家的基本政治制度。（一）对我们党高度认同。在调研中课题组切实感受到，当代大学生总体上对我们党是热爱的、支持的，他们拥护党的领导。对调研问卷的统计分析能较好说明这一点。例如，在“改革开放新时期中国共产党性质的认识”问题上，38.4%的被调查者认为中国共产党是工人阶级和中华民族的先锋队；26.9%的被调查者认为中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队；14.4%的被调查者认为中国共产党是工人阶级的先锋队；9.0%的被调查者认为中国共产党是中华民族的先锋队；11.3%的人认为中国共产党是全体人民的党；仅1人对中国共产党的性质持“说不清楚”的观点。这说明大学生对中国共产党高度认同，中国共产党在大学生的心中具有较高的威望。在“是否加入中国共产党”的问题上，73.9%的大学生表示愿意加入中国共产党；18.3%的大学生表示无所谓；7.8%的大学生表示不愿意加入。可见，大部分大学生期望成为中国共产党的一员。如何评价党的领袖能深刻体现大学生对党的感情和态度。在“如何看待毛泽东这一标志性人物的历史地位”问题上，50.0%的被调查者认为毛泽东是我们党、军队和国家的缔造者和伟大领袖，应坚决维护；38.5%的被调查者认为毛泽东是伟人，但犯了很多错误甚至罪过；3.5%的被调查者认为毛泽东是独裁者，还有7.9%的被调查者说不清楚。可见，大多数大学生对毛泽东的历史地位持正面、积极的观点，认同毛泽东为中国社会发展做出的巨大贡献。（二）拥护党和国家的指导思想。在“改革开放新时期党的指导思想”的表述上，64.7%的被调查者认为，改革开放新时期党的指导思想是马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系；20.6%的被调查者认为是邓小平理论、“三个代表”重要思想及科学发展观；5.3%的被调查者认为是邓小平理论和“三个代表”重要思想；3.0%的被调查者认为是马列主义、毛泽东思想；1.9%的被调查者认为是马列主义；仅4.4%的被调查者对改革开放新时期党的指导思想说不清楚。总体而言，九成以上的大学生对改革开放新时期党的指导思想有较好的理解和认同，只是认识的程度存在差别。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.8151196241378784 
extract_keywords: ['大学生思想政治工作', '马列主义', '大学生总体', '罪过', '一员']
get_summary: 我们党高度重视大学生工作，尤其重视大学生思想政治工作。通过对调查问卷的系统分析和多角度、多侧面的深入座谈，可以看到，当代大学生政治态度的主流是健康向上的，调研中绝大多数大学生都表示拥护党的领导，认同党和国家的基本政治制度。例如，在“改革开放新时期中国共产党性质的认识”问题上，38.4%的被调查者认为中国共产党是工人阶级和中华民族的先锋队；26.9%的被调查者认为中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队；14.4%的被调查者认为中国共产党是工人阶级的先锋队；9.0%的被调查者认为中国共产党是中华民族的先锋队；11.3%的人认为中国共产党是全体人民的党；仅1人对中国共产党的性质持“说不清楚”的观点
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.8178606629371643
cls: news_edu
confidence: 0.5623688101768494

标题：新时代青年大学生如何更好爱国
http://www.tibet.cn/cn/politics/202205/t20220531_7212513.html
2022年4月25日，习近平总书记来到中国人民大学考察调研，希望全国广大青年牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！新时代青年大学生正处于中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局中，人生发展黄金期与民族复兴关键期历史性叠合在一起，打上了“复兴一代”“强国一代”的鲜明烙印。新时代青年大学生要成为名副其实的“开路先锋”“事业闯将”，就要用心思考和回答如何更好爱国这一“青春之问”。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的领导核心，是兴国强国之本。从爱国主义走向共产主义，因共产主义信仰而激发更为强劲的爱国主义伟力，这是老一辈中国共产党人的生动写照，也是新时代中国青年爱国主义觉悟提升的正确道路。只有把爱国主义升华到共产主义的信仰高度，爱国才是深刻的、牢固的和持久的。中国共产党人不仅是深沉的爱国主义者，又是坚定的共产主义者。热爱中国共产党，向共产党人看齐，能够推动当代青年爱国主义境界的逐次递增。历史和现实都证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。一部党的百年史，就是一部中国共产党带领中国人民实现救国、兴国、富国并推进强国伟业的爱国奋斗史。百年来，中国共产党带领中国人民团结奋斗，创造了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代中国特色社会主义的伟大成就，推动党和国家事业取得了开天辟地、改天换地、翻天覆地和惊天动地的伟大胜利。百年党史，让我们深刻懂得中国共产党作为一个先进政党之于中国、中国人民、中华民族的先决性意义。习近平总书记明确指出：“立足新时代新征程，中国青年的奋斗目标和前行方向归结到一点，就是坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。”爱党是爱国的政治前提。爱国必先爱党、爱党才能更好爱国。新时代青年大学生应提高政治站位，明晰中国共产党是兴国强国之根本，把“坚定不移听党话、跟党走”落实到坚决拥护“两个确立”、始终做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉和行动自觉上，永远以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，赓续党的红色血脉，弘扬党的优良传统，用党的理想信念凝聚思想共识，坚决与“爱国和爱党是两码事”“爱国就爱国，不一定要爱党”的错误言行划清界限，在伟大斗争中经风雨、见世面、壮筋骨、长才干，更好弘扬爱国主义精神。社会主义核心价值观，体现了社会主义制度在精神层面的质的规定性，是中国特色社会主义道路、理论体系、制度和文化的价值表达，是实现中华民族伟大复兴中国梦的价值引领，是兴国强国之魂。社会主义核心价值观，从国家、社会、公民三个层面指明了当代中国追求的价值目标，深刻回答了我们要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题。建设社会主义现代化强国，不仅物质上要强，精神上也要强。社会主义核心价值观，是当代中国精神的集中体现，是推动民族复兴、国家强盛的最持久最深沉的力量。在社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是爱国主义。社会主义核心价值观从三个层面为公民尤其是当代中国青年爱什么国、如何爱国、怎样才是爱国确立了价值坐标：公民层面的价值取向标注的是青年爱国的厚度，社会层面的价值导向标注的是青年爱国的宽度，国家层面的价值方向标注的是青年爱国的高度。社会主义核心价值观从明大德、守公德、严私德相统一的维度上整体性推动当代中国青年爱国素养全面提升。习近平总书记深刻指出：“广大青年要做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，向英雄学习、向前辈学习、向榜样学习，争做堪当民族复兴重任的时代新人，在实现中华民族伟大复兴的时代洪流中踔厉奋发、勇毅前进。”坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，需要社会主义核心价值观的积极培育、深刻认知、广泛认同和自觉践行来提供强有力的支撑。青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，青年大学生正处于价值观形成和确立的时期，人生的扣子从一开始就要扣好。新时代青年大学生，要成为复兴栋梁、强国先锋，就要把提升爱国素养和培植社会主义核心价值观统一起来，从中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化中汲取道德滋养，从英雄人物、革命前辈和时代楷模的身上感受道德风范，从自身内省中提升道德修为，既要把知识提升为信仰，又要把信仰转化为行动，还要做好表率，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义、历史虚无主义等错误思想，追求更有高度、更有境界、更有品位的人生，在全社会形成见贤思齐的价值倍增效应。“民为邦本，本固邦宁。”人民是我们党执政的最大底气，是我们国家的坚实根基，以人民为中心，是兴国强国之基。新时代爱国主义的一个鲜明特色就是人民性，就是对构成国家主体的最广大人民给以最深情的热爱。鲜明的人民本位、坚定的人民立场、浓郁的人民情怀，是新时代爱党、爱国、爱社会主义相统一的根基所在。中国共产党的命运、中华人民共和国的命运和中国特色社会主义的命运都与中国最广大人民群众的命运紧紧连在一起，铸成休戚与共、生死与共、荣辱与共、命运与共的牢固共同体。“培养社会主义建设者和接班人，首先要培养学生的爱国情怀。”知之深，方可爱之切。对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感，是建立在对国家、对人民、对时代的深刻了解和敏锐把握的基础之上的，也是在奉献国家、服务人民、引领时代的强国报国实践行动中得到确证和提升的。如何砥砺爱国之情？如何实践报国之行？如何把炽热的爱国情转化为持久的报国行？关键是所站的立场、所持的观点和所采用的方法。离开了祖国需要、人民利益，任何孤芳自赏都会陷入越走越窄的狭小天地。人民立场、群众观点、实践方法，是新时代中国青年更好爱国的基本立场、观点和方法。习近平总书记强调：“希望广大青年用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中。”爱国是青春最鲜亮的底色，奋斗是青春最美丽的注脚。爱国不能停留在口号上，而是要落实到行动中。对于新时代青年大学生，“用脚步丈量祖国大地”，就是要把学问做在祖国大地上，做接地气的真学问；“用眼睛发现中国精神”，就是要从中国人民摆脱贫困、奔向富裕的火热生活中审视感悟中华民族迸发出的伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神；“用耳朵倾听人民呼声”，就是要到祖国和人民最需要的地方去摸爬滚打，体察百姓冷暖、民众忧乐，从中找到人生真谛、生命价值、事业方向；“用内心感应时代脉搏”，就是要勇做时代的弄潮儿，站在历史和时代潮流正确的一边，“不畏浮云遮望眼”，掌握历史主动，坚定历史自信，始终保持定力，稳扎稳打、步步为营。习近平总书记在中国人民大学考察时对广大青年提出的殷切期望，从政治高度、价值维度、人民角度为新时代青年大学生如何更好爱国，如何把爱国和爱党、爱社会主义高度统一提供了三维坐标。新时代青年大学生，要按照总书记指引的方向，弄明白什么是兴国强国之本，坚定不移听党话、跟党走，提升爱国的高度；搞清楚什么是兴国强国之魂，做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，拓展爱国的宽度；把握准什么是兴国强国之基，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中，夯实爱国的厚度，增强做中国人的志气、骨气、底气，努力成长为堪当民族复兴大任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。凡注明“来源：中国西藏网”或“中国西藏网文”的所有作品，版权归高原（北京）文化传播有限公司。任何媒体转载、摘编、引用，须注明来源中国西藏网和署著作者名，否则将追究相关法律责任。我国已开启全面建设社会主义现代化国家新征程，发展的内外环境发生深刻变化，面临许多新的重大理论和实践问题。世界经济论坛网站5月25日发表题为《中国的努力如何推动全球发展》的文章，作者是世界经济论坛大中华区首席代表艾瑞碧。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.5055660605430603 
extract_keywords: ['习近平总书记', '坚定信仰者', '新时代中国青年爱国主义觉悟', '党', '共产主义信仰']
get_summary: 从爱国主义走向共产主义，因共产主义信仰而激发更为强劲的爱国主义伟力，这是老一辈中国共产党人的生动写照，也是新时代中国青年爱国主义觉悟提升的正确道路。社会主义核心价值观，体现了社会主义制度在精神层面的质的规定性，是中国特色社会主义道路、理论体系、制度和文化的价值表达，是实现中华民族伟大复兴中国梦的价值引领，是兴国强国之魂。凡注明“来源：中国西藏网”或“中国西藏网文”的所有作品，版权归高原（北京）文化传播有限公司
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9704080820083618
cls: news_culture
confidence: 0.8095062375068665

标题：中疾控调查:2021年大学生吸烟率为7.8% 使用过电子烟比例为10.1%
https://m.jxnews.com.cn/jk/system/2022/05/31/019657181.shtml
人民网北京5月31日电(记者孙红丽)据中国疾控中心微信公众号消息，2021年，中国疾控中心组织完成了首次全国大学生烟草流行调查。2021年中国大学生烟草流行调查覆盖全国31个省(区、市)，共计完成个人问卷124119份。调查结果显示，我国大学生现在吸烟率为7.8%，男生(15.0%)高于女生(1.1%)；听说过电子烟的比例为90.3%、使用过电子烟的比例为10.1%、现在使用电子烟的比例为2.5%。现在吸烟的大学生中，52.5%打算在未来12个月内戒烟，31.2%打算在未来1个月内戒烟，33.0%的现在吸烟大学生在过去12个月内尝试过戒烟。购买卷烟的花费方面，50.0%的大学生吸烟者购买1盒卷烟的花费超过16元，高于2018年成人水平(9.9元)。另外，大学生对吸烟危害的认知较高，但仅有21.6%的大学生认为低焦油卷烟和一般卷烟的危害差不多，对低焦油卷烟的正确认知比例偏低。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.46029967069625854 
extract_keywords: ['大学生吸烟者', '电子烟', '一般卷烟', '低焦油卷烟', '戒烟']
get_summary: 人民网北京5月31日电(记者孙红丽)据中国疾控中心微信公众号消息，2021年，中国疾控中心组织完成了首次全国大学生烟草流行调查。2021年中国大学生烟草流行调查覆盖全国31个省(区、市)，共计完成个人问卷124119份。购买卷烟的花费方面，50.0%的大学生吸烟者购买1盒卷烟的花费超过16元，高于2018年成人水平(9.9元)
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.5200647711753845
cls: news_edu
confidence: 0.5985084176063538

标题：广东对自主创业大学生发放一次性创业资助
https://m.hexun.com/house/2022-05-31/206055723.html
创新战略专项资金的引导作用，每年资助不少于1000个大学生团队开展科技创新项目研究。开展大学生创新创业训练计划，对入选国家级创新训练项目和创业训练项目给予平均不低于2万元/项的经费支持，入选国家级创业实践类项目给予平均不低于10万元/项的经费支持。符合条件的自主创业大学生可申请1万元一次性创业资助，以及每年4000-6000元、最长3年租金补贴。省人力资源社会保障部门评定为省级优秀创业项目的，可按规定享受5-20万元资助。落实大学生创业帮扶政策，毕业后创业的大学生按政策规定缴纳“五险一金”，减少大学生创业的后顾之忧。加大对创业失败的大学生的扶持力度，按规定落实就业服务、就业援助和社会救助。另悉，广东曾于2020年10月印发大学生创业资助政策：在校及毕业5年内高校毕业生成功创办初创企业且正常经营6个月以上，同时符合资助条件的，可按规定申请一次性创业资助，资助金额为1万元。符合条件人员只能享受一次创业资助。在校及毕业5年内高校毕业生创办初创企业并租用经营场地可申请租金补贴，珠三角地区每年最高6000元、其他地区每年最高4000元，补贴期限累计不超过3年。
keywords: set() grammer: 3 class: news_finance confidence: 0.34226253628730774 
extract_keywords: ['租金补贴', '高校毕业生', '资助条件', '资助金额', '初创企业']
get_summary: 创新战略专项资金的引导作用，每年资助不少于1000个大学生团队开展科技创新项目研究。加大对创业失败的大学生的扶持力度，按规定落实就业服务、就业援助和社会救助。另悉，广东曾于2020年10月印发大学生创业资助政策：在校及毕业5年内高校毕业生成功创办初创企业且正常经营6个月以上，同时符合资助条件的，可按规定申请一次性创业资助，资助金额为1万元
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.812885582447052
cls: news_edu
confidence: 0.37167873978614807

标题：离校返乡!郑州大学在校大学生可自主申请离校,还可申请临时困难补助
https://new.qq.com/omn/20220531/20220531A0A5XR00.html
继上海、北京等地高校大学生离校返乡后，郑州高校也开始安排在校大学生离校返乡，作为河南最牛大学，郑州大学在校大学生离校返乡安排出炉，学生可自主申请离校。申请离校手续线上办理即可，学生登录学校健康上报平台，点击【报备离校】，自主申请离校，申请批准后，学生即可扫码离校。申请离校的大学生请注意，离校申请只在“拟离校日期”24小时内有效，为了方便学生们离校，郑州大学在各校区开通免费核酸监测服务。针对毕业生，郑州大学也做出相应安排，离校手续采用线上线下结合的方式，为毕业生提供离校服务，而且各校区为毕业生提供行李托运服务，至于毕业典礼则采用线上线下的方式举行，预计6月中下旬举行，毕业典礼这件事上，郑州大学的安排令人羡慕，很多高校毕业生只能参加线上毕业典礼，而郑大还能为毕业生举行线下毕业典礼非常有心，体贴。另外，郑州大学还继续为经济困难大学生提供临时困难补助，本科生和研究生都可以申请临时困难补助，可以说郑大为学生们考虑非常周到，让人暖心。郑州大学是国内在校生人数最多的高校，随着大学生们离校，预计郑州火车站、飞机场等地将会迎来客流高峰，希望离校大学生在返乡途中做好防护，戴好口罩，确保身体健康，返乡后及时向学校上报，到家后尽量减少聚集，避免外出，做好疫情防护。暑假临近，河南高校将会陆续安排大学生返乡，希望各大高校能够有序安排学生离校，多为大学生考虑，尽量为大学生提供一些暖心服务，比如发放疫情防护物资、送站服务等，让大学生安全离校到家，而大学生要按照学校要求，提前申请报备，做好离校安排，返乡后按照学校安排进行线上学习，同时遵守当地疫情防护政策，不随意外出聚会。总之，大学生返乡高峰期间，希望学校和大学生都能够严格按照疫情防护规定，做好离校返乡工作，不给他人添麻烦。
keywords: set() grammer: 3 class: news_edu confidence: 0.8321777582168579 
extract_keywords: ['离校安排', '离校服务', '离校日期', '郑州大学在校大学生', '离校手续线上']
get_summary: 申请离校手续线上办理即可，学生登录学校健康上报平台，点击【报备离校】，自主申请离校，申请批准后，学生即可扫码离校。另外，郑州大学还继续为经济困难大学生提供临时困难补助，本科生和研究生都可以申请临时困难补助，可以说郑大为学生们考虑非常周到，让人暖心。暑假临近，河南高校将会陆续安排大学生返乡，希望各大高校能够有序安排学生离校，多为大学生考虑，尽量为大学生提供一些暖心服务，比如发放疫情防护物资、送站服务等，让大学生安全离校到家，而大学生要按照学校要求，提前申请报备，做好离校安排，返乡后按照学校安排进行线上学习，同时遵守当地疫情防护政策，不随意外出聚会
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9920251369476318
cls: news_edu
confidence: 0.9102127552032471

标题：就业维艰!今年1076万大学生涌入就业市场!应届生还有退路吗?
https://new.qq.com/rain/a/20220531A09JH800
最近跟身边的朋友们聊了聊，今年的应届生就业环境确实是比较差，不止是应届生就业难，是今年的年轻人都挺困难的。以目前的情况来看，很多中小企业都面临着巨大的困难，可能跟大家想的不太一样，中国大多数人的就业主要就是靠中小企业解决，并非是大厂。服务业最基本的两个要求，一是人口流动，二是消费行为，大多数中小企业已经进入了经营困难期，中小企业所存在的就业怎么办？多数中小企业，它怎么坚持下去，大家会发现，在网络上叫苦的都是互联网、餐饮等行业，却很少见到旅游业/影视业/娱乐行业的人出来叫苦，遭受了致命一击，他们仿佛直接被压塌了，甚至连苦都叫不出来。如今也不像前几年，说实在不行就提桶进厂吧，干得不开心就提桶跑路，今年像江浙一带，很多工厂它也不能够保证很正常地开工，这个情况就很难熬，压根不让你提桶。与此同时，受疫情影响，这届毕业生们的平均签约月薪也不如往年。智联招聘发布的《2022大学生就业力调研报告》显示，无奈之下，这届毕业生们只能降低薪资要求来适应就业市场。微博上有个应届生笑话，“读书的时候：为中华之崛起而读书，必须是大G其他都是垃圾；毕业之后：三千就三千先干着，小黄车比小蓝车好骑”在抖音上也看到过这样一个评论，虽然赞不多，但是很真实——“现在大厂裁员，出门买个菜都能碰见二十个考研的，我能找到一份工作就很不容易了。”说起最难找工作的群体，大家绝对不会想到985、211的高校毕业生，更别提师范类。要知道，在大众眼里，师范是最好找工作的专业。别的不说，就看教师资格证，基本上当代大学生几乎人手一本。美名其曰，给自己留条后路，实在不行，就去当老师好像已成为时代共识。或者但在今年，别再“实在不行了”，华中师范大学公布了一组数据，华中师大，一所211师范类院校，绝对不算差。而这还是只看就业数量，不看就业质量。加上质量问题，不说完全满意，稍微对自己的工作满意一些的，恐怕都不到五成。三年的疫情让就业形势变得更加严峻，企业也很难熬过这个漫长的寒冬，岗位缩减、薪资减半，是中小企业的生存现状，很多中小企业也取消了春招，能选择的岗位确实不多。更真实的一个现状是。如今真的不缺不才，比你优秀的人大有人在，适当承认自己的普通，现在能做的只有默默精进自己，等待属于自己的机会。国务院办公厅印发《关于进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作的通知》，对青年就业创业工作做出部署。通知中说到，“挖掘基层就业社保、医疗卫生、养老服务、社会工作、司法辅助等就业机会。”“社区专职工作岗位出现空缺要优先招用或拿出一定数量专门招用高校毕业生。”年中为河南事业单位的高发期，下半年可能还会有事业单位联考，况且今年在郑各级机关事业单位提供2.4万个岗位，机会非常多！按照往年，出公告时间距离最终笔试时间，多则一个半月，少则20天左右，备考周期短，提前备考心中不慌。无/有基础的学员都适用吗，对于无基础的学员，内容从理论开始，阶段逐步提升；对于有基础学员，前期巩固理论知识点，后续通过刷题强化，巩固自身薄弱专项。包含住宿，入营后你的生活由我负责；抗干扰，全封闭式教学场景，环境安静；课程周期长，涵盖所有考试科目，课程内容循序渐进，从理论到刷题，再到巩固强化，最后冲刺、模考，让考生逐渐建立知识点框架，稳步提升成绩。
keywords: set() grammer: 3 class: news_edu confidence: 0.593743085861206 
extract_keywords: ['中小企业', '理论知识点', '薪资减半', '智联招聘', '教师资格证']
get_summary: 微博上有个应届生笑话，“读书的时候：为中华之崛起而读书，必须是大G其他都是垃圾；毕业之后：三千就三千先干着，小黄车比小蓝车好骑”在抖音上也看到过这样一个评论，虽然赞不多，但是很真实——“现在大厂裁员，出门买个菜都能碰见二十个考研的，我能找到一份工作就很不容易了。国务院办公厅印发《关于进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作的通知》，对青年就业创业工作做出部署。”年中为河南事业单位的高发期，下半年可能还会有事业单位联考，况且今年在郑各级机关事业单位提供2.4万个岗位，机会非常多
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9970456957817078
cls: news_edu
confidence: 0.5183875560760498

标题：毕业大学生,新乡暖心“10条”助你就业创业
https://new.qq.com/omn/20220531/20220531A03C5L00.html
市委人才工作领导小组高度重视驻新高校毕业生就业创业工作，市委组织部联动新乡人社、教育、科技、工信、住建等部门，在省市相关政策基础上，优化升级了10条暖心举措。这些举措分别是：1.为到新乡企业就业的博士研究生、硕士研究生、双一流本科生及我市本科院校的部分毕业生（统称为青年英才）给予每月1000-2000元的生活补贴。4.对“三支一扶”人员，服务期内生活补贴按学历类别可享受每月2500-2700元，并给予每名服务期满6个月在岗人员一次性安家费3000元。5.对实名登记的离校2年内未就业的毕业生提供就业见习单位，见习期发放生活费，标准为我市最低工资的80%。9.高校毕业生留新自主创业的，可申请最高不超过20万元的创业担保贷款；合伙经营或组织起来创业的，可申请最高不超过150万元的创业担保贷款，期限最长为三年。10.对自主创业的高校毕业生，每孵化一户企业运营1年并带动3人以上就业的，按照每户不高于1万元/年的标准对孵化基地给予补贴，补贴期限最长不超过2年。“人才工作是系统工程，各单位要加强互动互融，职能部门要主动作为、通力合作，将人才队伍建设与全市人才工作布局充分对接，建立信息共享、横向协作、纵向联动的工作机制，共同走活人才工作‘一盘棋’。”市委组织部要求各相关部门，要做好毕业季高校毕业生留新工作，确保他们就业创业有平台、锻炼磨炼有舞台、创先争优有擂台。同时，要抢抓人才返乡窗口期，大力实施人才回归工程，加大政策支持，强化服务保障，汇聚人才力量，积蓄发展动能。要从借鉴先进经验、激活创新思维上全面发力，厚植人才创新创业沃土,打造人才工作新亮点。毕业季不是告别季，是“学成新乡，创业新乡”的另一次起航，新乡见证了万千高校学子的成长成才，势必用真情实意和最大诚意留住人才，用好人才，服务人才，为推动经济社会发展提供源源不断的内生动力。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.40453413128852844 
extract_keywords: ['新乡企业', '新高校毕业生就业创业工作', '人才返乡', '创业新乡', '好人才']
get_summary: 5.对实名登记的离校2年内未就业的毕业生提供就业见习单位，见习期发放生活费，标准为我市最低工资的80%。“人才工作是系统工程，各单位要加强互动互融，职能部门要主动作为、通力合作，将人才队伍建设与全市人才工作布局充分对接，建立信息共享、横向协作、纵向联动的工作机制，共同走活人才工作‘一盘棋’。同时，要抢抓人才返乡窗口期，大力实施人才回归工程，加大政策支持，强化服务保障，汇聚人才力量，积蓄发展动能
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.8055189847946167
cls: news_edu
confidence: 0.6518996953964233

标题：如何用实习,实现逆袭——易展翅承办“展翅计划”为大学生引领职业...
http://www.cinic.org.cn/zgzz/qy/1298851.html
近期，疫情开始恢复平稳，大三学生刘雨熙刚收到回校上课的通知，就紧锣密鼓为自己安排上了第一份实习工作。其实，刘语熙自知自己的职业起步已算比较晚了。她观察身边同学的实习经历：一名室友已经开始实习了一个多月，同班同学中也有不少人从大一就开始积累工作经验，而那位年级中出了名的“卷王”尖子生，刚刚在朋友圈表示自己在互联网大厂的实习中获得了上司的褒奖……她深切感受到“最难毕业季”的压力已不再专属于应届毕业生们了，全年级的大学生们都隐约被就业焦虑所感染。刘雨熙的担心不无道理。2022年，预期应届毕业生将首破千万大关，来到了1076万人数。实际上，每年的毕业生人数都在快速攀升，“最难毕业生”的名号年年流传，让人不禁感慨：“没有最难，只有更难”！如何提前应对可以预见的高压严峻的就业环境，免于“毕业即失业”的结局，这成了每位高校学子的“课外必修课”。对于还在校园的大学生而言，仅仅在保证自己顺利毕业是远远不够的。如何让自己的简历获得HR的青睐，大学生们往往需要在自己“朴素”的简历上做加法。一份好的实习经历，代表着求职者已有职场工作经验，以职业技能做基础，更能快速适应环境、投入工作；若是拥有一份热门行业或知名企业的实习经历，代表着求职者的职业能力与就业竞争力更为出众，能够通过高质量实习“高门槛”的检验，更为HR们所乐见。这也迫使刘雨熙重视实习经验的积累。经过千挑万选，文学专业的她最终找到了一份新商业品牌的运营实习offer，希望这个略有名气的新兴品牌能为她的简历镀镀金。像刘雨熙这样的大学生很多。在年轻人职业成长服务平台“易展翅”上，活跃着千万大学生用户，他们在平台上找实习、找工作，为自己的职业前途付出努力。易展翅是由尊一科技集团与共青团广东省委共同搭建的年轻人职业成长服务平台，在实习、校招领域处于行业领先地位。自2013年起，易展翅连续10年独家承办由共青团广东省委、省教育厅、省人社厅、省国资委等厅局单位主办的“展翅计划”广东省大学生创业就业能力提升行动，围绕实习、见习、创业培训、就业技能培训、心理健康辅导等多元服务，帮助大学生在社会实践和职场体验中进一步树立正确就业观念，增强就业、创业能力。截至目前，“展翅计划”已累计提供上百万个优质岗位，参与人数高达600万，并有效服务150.6万学生上岗实习、就业。大学生张然就是通过“展翅计划”找到了自己的理想实习工作。通过学校与老师的宣讲推介，他在易展翅App“展翅计划”专区中找到了不少优质岗位。“‘展翅计划’具有团委背书，对企业与岗位的筛选也比较严格，平台上还有党政机关、事业单位及基层一线单位专供岗位，对身边考虑考公的同学而言很具吸引力。”张然补充道，“最重要的还是结束实习后，能获得一份广东团省委认证的实习证明，为个人履历增添分量。”近年，在企业纷纷收紧招聘用工需求的背景下，易展翅却始终坚持开拓企业资源，通过“展翅计划”持续开发越来越多优质岗位供大学生选择。疫情常态化的2022年，“展翅计划”的执行力度却上新高，规划开展上百场线上双选会与线下招聘会，帮助大学生走进职场，提升就业创业能力，向社会输送更多优秀大学生人才。尊一科技集团执行董事、易展翅总裁喻文涌表示，为应对2022年高校毕业生总规模近一步扩张的形势，易展翅将承载更多的社会责任，做好做优“展翅计划”，提供更优质的实习校招服务与岗位选择，助力大学生就业服务及人才培养事业的创新和突破，为企业与大学生搭建高效的双向沟通平台，帮助青年用户找到满意的实习就业机会。【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力。凡转载文章及企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，不代表本网观点和立场。版权事宜请联系：010-65363056。
keywords: set() grammer: 1 class: news_edu confidence: 0.865362823009491 
extract_keywords: ['展翅计划', '翅App', '学生刘雨熙', '实习经历', '镀金']
get_summary: 如何提前应对可以预见的高压严峻的就业环境，免于“毕业即失业”的结局，这成了每位高校学子的“课外必修课”。疫情常态化的2022年，“展翅计划”的执行力度却上新高，规划开展上百场线上双选会与线下招聘会，帮助大学生走进职场，提升就业创业能力，向社会输送更多优秀大学生人才。【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9709187746047974
cls: news_edu
confidence: 0.5413475632667542

标题：“最难就业季”中的大学生就业:本硕过半有着落 高职生成香饽饽...
http://news.cctv.com/2022/04/21/ARTI6eEwo5WqrYFakkFb9jh9220421.shtml
根据教育部公布的数据，2022年将有1076万大学生毕业，规模创历史新高；加之受疫情影响，不少企业纷纷缩招，以致今年也被称为“最难就业季”。不过，相比家长和学校老师们的操心，学生们自己要“淡定”得多。应届毕业生们各显神通，纷纷提前谋划出路。记者采访省内多所高校的毕业生了解到，学生们今年普遍降低了薪酬预期，相比往年期待毕业即月薪过万，不少学生表示月薪6000元也可以接受；而在就业市场上，高职院校毕业生因为专业更贴合市场反而更“吃香”，广州多所高职院校表示，毕业生签约率都在70%以上。在大学生找工作不易的同时，不少企业也表示，优质人才依然稀缺，更有企业表示开出50万元年薪依然难觅“千里马”。专家则建议，应届毕业生应该科学进行就业规划，积极提升自身本领，要树立竞争意识，杜绝“佛系”“躺平”心态。小郑是广州一所211高校的文科研究生。疫情下的求职季，她习惯于参加各种网络笔试和面试。笔试的时候，她进入用人单位发来的网页链接，打开笔记本前置摄像头，再在身后45度角的位置安放一个手机摄像头，这场多角度围观下的网络笔试才能有效进行；相比网络笔试，网络面试会更加简单，“一些单位直接打开手机视频聊天，就开始面试了。”像这样的网络面试和笔试，如今在大学宿舍里司空见惯，一旦有舍友打开摄像头，大家都会自觉保持安静或者离开房间。去年暑假时，小郑去了佛山一家世界500强企业实习，“当时HR跟我说，实习3个月之后就有转正的机会。但3个月后又跟我说没有岗位空缺。”这3个月让她浪费了很多面试机会，“机会其实挺多，但文科学生求职相对会比较难，我的3个硕士同门都是在春招才找到工作。”就薪资待遇来看，小郑表示，目前研究生的起薪普遍在税前1万元左右。“之前有个同学投了一家大型国企，第一年全年的收入大概是14万~15万元。这也是研究生第一年普遍的起薪。”目前，小郑已经投了二三十家企业。“在招聘季前期，我是边实习边投简历，前期成功率非常低，后面找专业比较对口的成功率会高很多，之前的海投大概只有1/10的成功率。我们宿舍8个人，还有三四个没找到称心的工作。大家手头上可能都会有一两个offer，但并不是特别满意，‘有人没工作，有工没人做’的情况还是很普遍。”刘彬今年即将从广州一所一本院校毕业。刘彬学的是计算机专业，他从去年11月开始就一直在找工作，先后参加了十多场招聘会，但一直没有找到合适的工作，这让他有些挫败。后来他先后在线上招聘平台投了20份简历，也都石沉大海。原本每年春节后的3、4月都是找工作的黄金时期，但今年因为疫情，不少线下招聘会也取消了。从去年11月至今，他一共参加了30多家企业的笔试，最终获得了10家公司的面试机会，但都倒在了面试阶段。其中一位招聘人员私下问他：“你们这届毕业生天天上网课，是不是对知识掌握得比较差？”这让刘彬意识到，不少公司对这一届“网课大学生”存在偏见。一开始，刘彬的想法是进入一家互联网科技企业，而且非“大厂”不进；但经过半年来的挫折，他已经调低了预期。作为“灵活就业”一族，尽管还没找到工作，刘彬并不担心自己的生计问题。因为他还有一技之长——写网文。他从高中就开始尝试写网络小说了，不过那时学业紧张，真正开始集中写是从大一开始。刘彬写的主要是玄幻小说，尽管他的作品一直不温不火，但他每个月依然也能有几千元的收入。现在只要有空，他每天都会写大概4000字。从大二开始，他每天都要花至少3个小时来写网文。“当我的室友们在电脑前打游戏的时候，我都在电脑前码字。”他表示，自己目前正在构思一部新的玄幻小说，有机会火起来。刘彬表示，他并不准备考研。“考研意味你要再推迟2-3年就业，等你毕业时，那些不错的岗位可能都已经被学弟学妹占据了。”刘彬的4个室友中有两个“学霸”已经找到工作了，另外一个室友也还在找工作。他准备年内一边靠写网络小说谋生，一边继续找工作。“我不会将就自己，去做一份自己不喜欢的工作。”小林是东莞一所2本B类高校的大四学生，专业是投资学。从大三下学期开始至暑假，他在深圳一家投资公司实习，目前已经获得该公司的口头签约承诺。小林在这家公司应聘的是投资顾问助理。尽管收到签约承诺，但公司并没有和他谈到薪资待遇。“我实习期间工资是1500元，他们表示薪水需要在最后签约前再商议。”小林老家在汕尾，父母如今已在深圳定居，小林坦言，如果最终选择在这家公司工作，那么即使薪水低一些他也能接受。他告诉记者，班里的同学会选择考研、考公或考事业编，但成功率都不是太高，“全班66个人，一开始参加考研的有接近20人，但最后考过的也就三四个；考公务员的，我目前只听说有一个同学考过了。”小林介绍，目前班里60%以上的同学都找到了工作，“因为疫情原因，大家对薪水的要求并不太高，如果是留在一线城市，那么理想的薪水是6000元~7000元，足够花销就可以；如果是回到老家，生活成本比较低，月薪三四千元也是可以的。”小林告诉记者，班里不少人或多或少都收到类似保险销售、理财产品销售等职位的邀约，但大部分选择了拒绝，“销售职位招人很多，但收入主要依靠提成，底薪很少，我们年轻人刚进入社会没什么人脉，大家普遍觉得工作不久就很可能面临跳槽。”王同学告诉记者，班上像她这样边准备考研边找工作的不在少数。所以错过了去年的秋招，直到看到今年春招的形势，才意识到自己错过了许多。“一些‘大厂’也没了足够的岗位，因为在去年秋招时已经基本招满了。”无奈之下，她只能退而求其次签了一家游戏公司，负责其公众号运营的岗位，在上海拿着五千多元的工资，还要租房和生活。同为一所985大学毕业生的小江，则因为准备充分拿到了“大厂”的offer。从去年3月开始，小江就开始了找工作的计划。小江去年3月~5月在某媒体单位实习后，觉得自己更青睐互联网公司的内容生产模式，于是转而向互联网公司“进军”，她开始投腾讯、阿里巴巴、字节跳动这类“大厂”。在去年暑期实习之后，小江拿到了阿里和腾讯的offer，最后觉得可能不适合自己就拒绝了；而在去年秋招时她没有错过机会，拿到了美团和爱奇艺的offer，由于她想做内容相关的东西，刚好美团的大众点评符合预期，便签了美团。“我今年春招的时候也试着投了一些简历，发现岗位变得很少，而且大部分都是开拓海外市场的那种。”小江表示，毕业生们冲“大厂”并不是冲着纯粹薪资高，而是“大厂”能提高自己的价值；而对于一些小的创业型公司而言，员工的成长只能靠自己摸索，这对于应届生来说并非易事。深圳某较大规模企业人力资源总监吴娟告诉记者，尽管疫情下企业面临着很大压力，但企业发展离不开人才，今年公司将招聘计划比原定计划扩大20%，预计最终招聘大学生会超过100名。但依然有一些岗位经过多轮招聘，依然没有招到合适的人。“一方面是大学生就业难，一方面是企业招工难。我们有很多岗位都需要优质的专业人才。”她表示，今年公司的招聘岗位中不乏年薪50万元以上的，但从去年11月开始到现在，遴选了5个月，依然没有招到合适的“千里马”。吴娟表示，持续数年的疫情对大学生就业会有一定影响。一方面，企业面临压力会减少用工数量。另一方面，今年毕业的这一届学生很多都是在“线上网课”和“居家隔离”“校园隔离学习”中度过的，企业难免存在担忧，长期线上学习的学生对知识的掌握能力可能与线下学习还是有差距。更重要的是，因为疫情的原因，学生们能参加实习和社会实践的机会少了很多。“我和不少毕业生聊过，他们都表示因为疫情，原本在大三下半年或大四上半年进行的实习都取消了。但实际上很多用工单位还是非常注重学生的社会实践经历。”这种“旱涝不均”并非偶然。高新兴科技集团人力资源经理马继祥告诉记者，今年许多知名企业开始裁员、缩编、裁撤效益差的业务部门。但随着行业竞争进入组织能力、组织效率竞争的阶段，各企业同时开始对骨干团队、核心关键人才的引进与投入持续增加，对市场中的头部乃至中等偏上人才的需求持续升温，进而在人才市场上形成一个差异明显的局面：高素质人才依然供小于求，而其他类型人才则面临供大于求的困境。“在今年的校招市场中，我们可以看到几个特征，优秀院校的毕业生不愁找工作，机会特别多，而一般院校的毕业生则为了找工作发愁。金融类、计算机相关专业类学生依然广受欢迎，起薪高居榜首。”记者了解到，相比不少本科院校毕业生，不少高职院校的毕业生在就业市场上反而更“吃香”。广东轻工职业技术学院党委副书记梁艳珍向记者介绍：“我们的很多专业长期与企业有直供毕业生的计划，所以毕业生在就业市场上反而更吃香。”梁艳珍介绍，该校2022届毕业生为8121人，较去年增加了1000人，创历年就业人数新高。加上疫情影响，许多企业能提供的岗位也缩减，所以总体的就业形势还是比较严峻的。过去三年，该校毕业生去向落实率都超过98%。截至今年4月上旬，该校已和超过6500家企业建立联系，落实应届生就业与实习问题，并开展校院两级大型招聘会5次，邀请企业进校或线上面对学生宣讲278场，现阶段毕业生的签约率已超过70%。梁艳珍介绍，从市场需求上说，机电类专业（如机电一体化、机械制造专业）、化工类专业（如食品检验专业）、营销类专业（如市场营销）需求量比较大，广东的一些名企如格力电器、小鹏汽车、海天味业、维达等都对该校毕业生有较大需求，尤其是今年机器人专业的需求比往年翻番。广东岭南职业技术学院就业办公室相关负责人告诉记者，2022届该校毕业生共有近6600人，共计57个专业及方向。目前，学生总体就业情况良好。今年该校毕业生省内就业学生占比96.8%，在广州、深圳就业的学生超过60%。目前用人单位需求比较大的专业主要是物流管理、会计、工程造价、动漫制作技术、模具设计与制造、数控技术等专业，毕业去向落实率超过90%。“今年参与就业的大学生人数超1000万人。像我们学校旅游管理、跨境电商、外语专业等影响比较明显，社会大环境的影响导致以上专业就业岗位减少，相关行业受到冲击，职业发展前景不明朗，这也给毕业生们带来了不小的就业压力。”该负责人表示。广东某211高校辅导员告诉记者，现在在高校中通常不讲就业率，而是“毕业去向落实率”，“去向包括升学和就业，升学包括境内升学和境外升学，就业包括企业（就业和创业）、考公、考编。”该辅导员称，就业是学校的头等大事。学校和学院对学生有许多帮扶的政策和相关活动：在学校层面，会组织企业和学生的大型双选会；在学院层面，学院与学院之间会联合举办行业针对性更强的行业招聘会；部分学院也会自行组织学科专业匹配的专场招聘会；有的学院还会组织学生们参加一些于就业有利的活动，如职场沙龙和简历门诊；同时组织上一届的毕业生与本届毕业生进行就业回访交流等。今年四月受疫情影响，许多招聘会都无法线下开展。为了解决学生的就业问题，该校相关部门联合企业一起开展了线上网络双选会，同学们可以进行线上的简历投递和面试；而对于想要创业的学生，该校也设置了政策支持，如在互联网+创新创业大赛中优胜且有发展潜力的团队，学校会支持一笔创业启动资金；此外，该校与校企合作单位联合举办公考训练营，对有意向考公、考编的学生进行免费指导和培训。中部某985大学工商管理学院负责学生工作的谭老师也告诉记者，如今毕业生的出路更加多元化。以他所在的大学为例，前来学校进行秋招和春招的企业其实并不少。从秋招的数据看，今年的应届毕业生就业热情没那么高，往年过完年之后的就业率能够达到60%左右，但今年的数据只有40%~50%，保研的比例则相对稳定，而出国求学的比例也相对往年较低，往年能达到10%~20%，但今年这个比例还不到10%。面对今年严峻的就业形势，毕业生们该如何摆正心态？岭南职业技术学院就业办公室相关负责人表示，一方面有关部门要加强引导，帮助毕业生们树立正确的就业观及择业观，避免学生产生“慢就业”“缓就业”甚至“不就业”思想；另一方面，学生本人要树立积极的就业观，树立竞争意识和危机意识，杜绝“佛系”“躺平”“躺赢”等心态，积极主动地寻找就业机会；同时，学生还要摆正心态，适时调整个人就业预期，也要敢于面对挫折。“不要因为一两次找工作失败就对就业之路失去信心。”广东轻工职业技术学院党委副书记梁艳珍也建议企业能主动走进校园，一是现身说法，激励学生主动就业创业；二是加强校企合作，提供更多实习岗位，促进学生就业。她还建议行业协会加强与学校合作，举办行业类的线上线下招聘会。21世纪教育研究院院长熊丙奇认为，大学生首先要认清形势，结合自身的能力，理性地进行求职规划。他表示：“打铁还需自身硬。目前有一些学生的就业能力比较弱，如果在找工作中处处碰壁，就要考虑怎么提高能力，才能获得用人单位青睐。”此外熊丙奇认为，高校也要从根本上解决学生的培养质量问题。“学校必须把提高本科生质量作为重中之重来抓，才能提高就业质量。”九尾科技CEO王锐旭则建议，今年应届毕业生应适当降低预期，切忌好高骛远，刚开始找工作不仅要关注薪资，平台及岗位的长期发展也很重要，适当降低预期可争取更多就业机会。同时他表示，应树立多元择业观。在行业选择上，可以结合自身专业及兴趣特长进行选择。比如，希望从事互联网行业的应届毕业生不一定只锁定“大厂”，可多关注中小型互联网公司争取更大就业机会；另一方面，不一定把目光锁定互联网，也可以关注更多就业前景良好的行业，如制造业，科技行业，医药行业等。2022年广州市一季度招人最多的行业分别是IT互联网、机械/汽车制造和电子通讯。其中互联网一季度招聘人数占比21.15%，机械/汽车制造占比17.22%，电子通讯占比12.39%。从中可以看出，互联网行业对人才的需求更大，但制造业长期用工紧缺，制造生产类专业的毕业生有更大概率获得工作机会。2022年广州市一季度投递量最高的岗位类型为人力资源、新媒体运营、行政、内容运营等文职类岗位，此类报名量总数约占平台报名量32%。报名量最低岗位为机械工程师、结构工程师、生产管理等机械/汽车制造等技术类岗位，岗位报名量占比不足2%。人力资源岗、新媒体运营岗、行政岗、内容运营等文职类岗位薪酬待遇均值为4560元，学历要求本科以上岗位占比48%，大专以上岗位占比34%。机械工程师、结构工程师、生产管理等机械/汽车制造等技术类岗位薪酬待遇均值为7730元，学历要求大专以上岗位占比57%，本科以上占比12%。
keywords: set() grammer: 1 class: news_edu confidence: 0.8585298657417297 
extract_keywords: ['躺平', '佛系', '舍友', '投资学', '事业编']
get_summary: 去年暑假时，小郑去了佛山一家世界500强企业实习，“当时HR跟我说，实习3个月之后就有转正的机会。深圳某较大规模企业人力资源总监吴娟告诉记者，尽管疫情下企业面临着很大压力，但企业发展离不开人才，今年公司将招聘计划比原定计划扩大20%，预计最终招聘大学生会超过100名。“在今年的校招市场中，我们可以看到几个特征，优秀院校的毕业生不愁找工作，机会特别多，而一般院校的毕业生则为了找工作发愁
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.881729245185852
cls: news_edu
confidence: 0.6656001806259155

标题：如何报名参加大学生志愿服务西部计划及有关政策问答(一)
http://xibu.youth.cn/zhcwj/xgzc/201509/t20150915_7119106.htm
答：大学生志愿服务西部计划（以下简称"西部计划"）是由团中央、教育部共同组织实施的，财政部、人事部给予相关政策、资金支持。从2003年开始，通过公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式，每年招募一定数量的普通高等学校应届毕业生，到西部贫困县的乡镇从事为期1-2年的教育、卫生、农技、扶贫及青年中心建设和管理等方面的志愿服务工作。2003年，将面向全国招募5000-6000名志愿者。答：如果你是普通高等学校2003年应届毕业生，无论是本科生、研究生、大专生都可报名参加。主办单位将在全国公开招募、选拔那些思想过硬、品学兼优、具有较强奉献精神的毕业生参加，尤其是鼓励西部高校和农业、林业、水利、医学、师范类专业的毕业生积极参与，如果你入学前户籍所在地在西部将得到优先选拔。答：如果你是医学院校毕业的将从事医疗、防疫、公共卫生服务等工作；如果你是学农、林专业的，可以从事农业技术、扶贫开发方面的工作；当然你还可以从事教学工作、专职或兼职担任乡镇团委副书记或到乡镇青年中心从事服务工作；在承担业务工作的同时你还可担任学校副校长、卫生院副院长并通过有关程序担任村民委员会副主任等管理职务。答：主要是在我国西部的内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆及湖南湘西自治州、湖北恩施自治州的贫困县的乡镇从事志愿服务。在西部地区招募的志愿者原则上在本省服务，东中部一个省招募的志愿者主要集中派遣到西部一个省开展服务，同时我们也会考虑志愿者本人的意愿。答：是的。国家对"西部计划"非常支持，2003年全国高校毕业生就业工作电视电话会议和团中央、教育部、人事部联合下发的通知，明确规定了参加"西部计划"的志愿者除了享受国家规定的高校毕业生就业优惠政策外，还享有服务期间计算工龄等相应的政策支持。答：是的。你服务期满考核合格，如报考研究生给予加分，在同等条件下，优先录取，具体规定在当年的研究生招生政策中予以明确。当然，要考上研究生，还需要你付出更多的努力。答：是的。你服务期满考核合格报考党政机关公务员，可适当加分，同等条件下，优先录用，具体规定由省级公务员考试录用主管机关在当年招考中予以明确。今后，服务单位在录用党政机关公务员和新增国有企事业单位专业技术人员、管理人员时将优先录用、招聘你们这批参加西部志愿服务的大学生。答：你参加"西部计划"，到基层和艰苦地区从事志愿服务，既能为西部的经济社会发展作出实实在在的贡献，又能增加基层工作经验，深入了解国情、民情，丰富人生阅历。你所展现出的强烈社会责任感和"奉献、友爱、互助、进步"的志愿精神，任何单位都会感兴趣的。而且，现在绝大多数机关、事业单位在录用、选拔干部时，非常看重是否具有基层工作经验这一点。在这些方面，你和你的志愿者同事具有很强的竞争优势。主办单位还将通过建立志愿者人才库、组织专门的人才招聘会等措施，为你服务期满后升学、就业以及创业等创造条件。答：有。根据团中央、教育部、财政部、人事部通知规定，你所服务的西部各省、区、市有关单位在录用党政机关公务员和新增国有企事业单位专业技术人员、管理人员时优先录用、招聘你这样的大学生志愿者。答：在你上岗前，你服务省（区、市）的项目办会将你们组织起来集中培训和体检，培训内容包括志愿服务理念的学习，志愿服务管理条例、相关政策的了解和服务岗位专业技能培训及服务地风土人情及健康保健知识等方面的介绍等。你服务县的项目办及服务单位将为你们安排住宿，提供必要的工作、生活条件并负责日常管理。答：你入选后，全国项目办将委托各省（区、市）项目办与你、你所在学校签定服务协议，明确双方的权利、义务关系。协议签定后，主办单位将向你发确认通知书。离校后，你应与学校保持联系，并关注中国志愿服务网、中青网和中国青年报等媒体发布的相关消息。同时，要结合个人情况做好相应准备，并按通知书要求准时到服务省（区、市）报到，参加培训。答：你还要稍后一段时间知道。招募工作结束后，主办单位将根据你本人的愿望和服务地的实际需求确定你的具体服务岗位并及时通知你。根据现在的计划，大概要到8月中旬。同时，主办单位还将通过中国志愿服务网、中青网和中国青年报等媒体及时发布相关消息，请你多加关注。答：服务期间，你的党团关系转至服务单位。如果你要求将户口和档案保留在学校的，按规定保留两年，在此期间，档案管理机构对保管其档案免收服务费用；如果你要求将户口转回入学前户籍所在地的，公安机关按照规定办理落户手续，人事、教育部门所属人才交流机构负责办理相关手续，人事部门所属人才交流服务机构免费提供人事代理服务。当你服务期满落实工作单位后，公安机关会按有关规定办理户口迁移手续。服务期满，有关单位会对你的服务情况作出鉴定，存入档案；经考核合格，你还将获得服务证书，作为志愿服务经历和今后就业、创业的证明。答：主办单位将向你发放生活补助（每月600元，在西藏服务的，每月800元）、交通补贴（每年人均1000元，在西藏、新疆服务的，按国家有关规定确定），并为你办理人身意外伤害保险、住院医疗保险。答：首先，你要按照服务协议和所在服务单位的要求履行职责，遵守纪律，热情服务，为当地人民办实事，办好事。同时，要抓住这难得的机会，把自己的知识付诸实践，发挥优势，传播科学文化知识和现代文明，并结合当地实际创造性地开展服务，争当优秀志愿者。答：是的。主办单位将组织相应的表彰活动。如果你从事服务1年、服务期满考核合格的，将授予你中国青年志愿服务铜奖奖章；如果你从事服务2年、服务期满考核合格的，将授予中国青年志愿服务银奖奖章，表现优秀的授予中国青年志愿服务金奖奖章，表现特别优秀的还将推荐参加中国青年五四奖章、中国十大杰出青年、中国十大杰出青年志愿者、国际青少年消除贫困奖等评选。答：希望你在签协议前一定要深思熟虑，可以征求父母、老师和亲朋好友的意见，也可以和你的同学交换意见。一旦拿定主意，你一定要坚定，不要让所有关心你的人失望。当然，如果你没有履行协议约定，是要承担相应责任的。答：可以。你可以到所在学校的项目办了解情况。也可以登录中国志愿服务网（www.zyz.org.cn）、中青网(www.cycnet.com)查询。还可以拨打咨询电话。各省、区、市项目管理办公室咨询电话：(北京)010-65192833(天津)022-23306859(河北)0311-7903819（山西)0351-4068622(内蒙古)0471-6687263(辽宁)024-22825447(吉林)0431-2716184(黑龙江)0451-3642977(上海)021-62426953(江苏)025-3393586(浙江)0571-85174175(安徽)0551-2811091(福建)0591-7531410(江西)0791-6262471(山东)0531-2073825(河南)0371-5904813(湖北)027-87233566、87232542(湖南)0731-4471858(广东)020-87185614(广西)0771-5882212(海南)0898-65337207(重庆)023-63858057(四川)028-86633810(贵州)0851-6579115(云南)0871-4143489(西藏)0891-6338447(陕西)029-8412005(甘肃)0931-4868525(青海)0971-8220354(宁夏)0951-5064113(新疆)0991-2826766答：如果你想报名参加"西部计划"，应到所在学校的项目办（设在学校团委、毕业生就业指导中心）领取报名表，也可从中国志愿服务网（www.zyz.org.cn）、中青网（www.cycnet.com）下载报名表。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.9424869418144226 
extract_keywords: ['服务期满', '热情服务', '本科生', '中国青年志愿服务铜奖奖章', '报名表']
get_summary: 国家对"西部计划"非常支持，2003年全国高校毕业生就业工作电视电话会议和团中央、教育部、人事部联合下发的通知，明确规定了参加"西部计划"的志愿者除了享受国家规定的高校毕业生就业优惠政策外，还享有服务期间计算工龄等相应的政策支持。当然，要考上研究生，还需要你付出更多的努力。答：在你上岗前，你服务省（区、市）的项目办会将你们组织起来集中培训和体检，培训内容包括志愿服务理念的学习，志愿服务管理条例、相关政策的了解和服务岗位专业技能培训及服务地风土人情及健康保健知识等方面的介绍等
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9925691485404968
cls: news_edu
confidence: 0.8858221173286438

标题：湖北三名大学生救人溺亡
http://news.cctv.com/special/dxshjr/shouye/
：10月24日，为救两名落水少年，湖北长江大学10多名大学生手拉手扑进江中营救，两名少年获救，而3名大学生不幸遇难。湖北荆州市授予3名溺亡的大学生和市民舍己为人见义勇为英雄群体称号，湖北省正在积极向全国见义勇为基金会申报他们的先进事迹。荆州市长江大学15名见义勇为大学生搭人梯救落水儿童时，一渔船停在附近，大学生多次跪求船主施救遭拒，船主称“活人不救，只捞尸体”，昨日，警方已介入调查，称不存在渔船见死不救的现象。长江大学15名见义勇为大学生搭人梯救落水儿童时，一渔船停在附近，大学生多次跪求船主施救遭拒，船主称“活人不救，只捞尸体”，白天每人12000元，晚上18000元，一手给钱一手捞人”。3名落水大学生就是一个榜样，一个与这种时期主流价值观——唯金钱利益价值观“相悖”的榜样，我们应该向全社会宣扬这种舍己救人的行为与价值观……方招、何东旭、陈及时等17人义举带给我们的不仅仅是感动，更是叩问着我们的灵魂：换作是我们，我们将如何选择？也会手拉手，心连心的筑起生命的堤坝吗?尽管人们依然会质疑大学生们救人方式的科学性和生命价值的对等性，但是，这并不能否定见义勇为作为一个时代命题的价值和意义。无数事实说明，90后是充满希望的一代，从长江大学大学生群体救人中，又一次见证，大学生在关键时刻不是懦夫，他们中蕴含着无数英雄。从道德的制高点审视，他们用自己的生命唤起了社会的良知，其影响将是深远的。我赞同他们的英雄壮举，世界上好多东西不能用实用主义的眼光来看待。“生命至上原则”近些年时常被人提及，且被许多人拿来作为自己文章或“破”或“立”的一个基石。这一原则具有许多合理性和积极的现实意义……中国青年政治学院副院长、大学生发展研究中心主任李家华表示，“这是一个英雄的壮举。人需要‘义利观’，义在利之上。”如果换作你，会去做一节“水中人梯”吗？“三条人命换来两条命？我觉得还是要看自己有没有救人的能力再说。”华东师大政教系的诸昕雯这样告诉记者。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.6396644115447998 
extract_keywords: ['活人不救', '落水少年', '落水大学生', '渔船', '大学生手']
get_summary: 荆州市长江大学15名见义勇为大学生搭人梯救落水儿童时，一渔船停在附近，大学生多次跪求船主施救遭拒，船主称“活人不救，只捞尸体”，昨日，警方已介入调查，称不存在渔船见死不救的现象。3名落水大学生就是一个榜样，一个与这种时期主流价值观——唯金钱利益价值观“相悖”的榜样，我们应该向全社会宣扬这种舍己救人的行为与价值观……方招、何东旭、陈及时等17人义举带给我们的不仅仅是感动，更是叩问着我们的灵魂：换作是我们，我们将如何选择。“生命至上原则”近些年时常被人提及，且被许多人拿来作为自己文章或“破”或“立”的一个基石
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.8030297160148621
cls: news_edu
confidence: 0.4704667329788208

