标题：定了!汕尾中小学暑假放假时间
https://xw.qq.com/amphtml/20220531A0BBS500
根据《广东省教育厅关于制定2021—2022学年普通中小学校校历的通知》文件精神，现将汕尾市2021-2022学年度普通中小学校校历公布如下，请各地教育行政部门和普通中小学校严格执行校历规定，不得随意更改日程安排。一、2021-2022学年第一学期定于2021年9月1日开学，义务教育阶段学校至2022年1月8日结束，2022年1月9日放寒假，共19周；普通高中学校至2022年1月22日结束，2022年1月23日放寒假，共21周。二、2021-2022学年第二学期定于2022年2月14日开学，义务教育阶段学校至2022年7月2日结束，2022年7月3日放暑假，共20周；普通高中学校至2022年7月9日结束，2022年7月10日放暑假，共21周。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.9714176058769226 
extract_keywords: ['年度普通中小学校校', '义务教育阶段学校', '日程安排', '文件精神', '普通高中学校']
get_summary: 根据《广东省教育厅关于制定2021—2022学年普通中小学校校历的通知》文件精神，现将汕尾市2021-2022学年度普通中小学校校历公布如下，请各地教育行政部门和普通中小学校严格执行校历规定，不得随意更改日程安排。一、2021-2022学年第一学期定于2021年9月1日开学，义务教育阶段学校至2022年1月8日结束，2022年1月9日放寒假，共19周；普通高中学校至2022年1月22日结束，2022年1月23日放寒假，共21周。二、2021-2022学年第二学期定于2022年2月14日开学，义务教育阶段学校至2022年7月2日结束，2022年7月3日放暑假，共20周；普通高中学校至2022年7月9日结束，2022年7月10日放暑假，共21周
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.6379168629646301
cls: news_edu
confidence: 0.9381342530250549

标题：2022年度暑假“翼展计划”正阳籍在校大学生社会实践开始报名!
https://xw.qq.com/amphtml/20220530A0ACDT00
为深入学习宣传贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想和视察河南重要讲话精神，进一步推进〈河南省中长期青年发展规划（2019-2025年）〉实施意见的贯彻落实，以庆祝中国共产主义青年团成立100周年为契机，为返乡大学生提供暑假社会实践机会，鼓励动员广大返乡大学生在踊跃投身正阳高质量跨越发展的生动实践中受教育、长才干、作贡献，团县委决定开展2022年度暑假“翼展计划”社会实践活动。请关注“青春正阳”微信公众号，在“青春正阳”微信公众号“翼展计划”一栏进入“返家乡”界面，通过自己学校的学号注册并登陆，在系统里面找到“共青团正阳县委”发布的岗位并选择、填写信息进行报名。如果报名截止还未返正的同学可以在“返家乡”后台报名界面预计上岗时间上填写返正时间，先进行报名，根据用人单位选择及安排，返乡后再报到。团县委也会根据单位的岗位分配进行人员调配。4、省内市外非中高风险地区所在县区返正大学生需要实行“7天居家健康监测”措施，期间落实“三天两检”，非必要不出门。实践时间为3个月，2022年6月至9月，时长原则上70-80天，具体时长可由用人单位与返乡大学生协商后进行调整。政务实践。组织学生深入各乡镇（街道）所属村（社区）及各机关单位一线岗位，承担具体工作。尤其在围绕做好常态化疫情防控工作方面积极发挥作用。公益服务。组织学生通过志愿服务等方式，在农村、社区基层一线的公益岗位，开展政策宣传、六防六促、乡村人居环境整治、扶贫济困、课业辅导、服务群众等工作，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。1.全日制大专及以上学历的正阳籍在校大学生，目前在正阳县居住，能够足额保证社会实践时间，自行妥善处理好食宿和交通问题。3.具有一定的计算机应用能力，具备参与社会实践岗位的专业知识，已接种新冠疫苗者，近期无感冒、咳嗽、发烧等症状，近一个月无发热等病史，健康通行码显示未见异常，符合县疫情防控关于人员流动的各项要求，家中无居家隔离人员及居家健康监测人员。1.暑假实践属志愿服务活动，大学生仅可报名家庭居住所在乡镇（街道）实践岗位，县直单位实践岗位需在县城内居住。实践期间不安排食宿，不提供薪酬。2、每位同学只可以报名一个岗位。并根据岗位需求和个人情况，按照双向选择、就近上岗原则进行匹配。如某个岗位报名人数过多，将按照大学生综合表现、单位工作需求和报名时间顺序等综合因素集中调配。6.实践结束后，由团县委对返乡大学生出具实践鉴定，同时适时评选表彰一批优秀社会实践大学生，对任务较重岗位的优秀大学生优先表彰。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.8847915530204773 
extract_keywords: ['正阳籍在校大学生', '优秀社会实践大学生', '全日制大专', '公益岗位', '正大学生']
get_summary: 组织学生通过志愿服务等方式，在农村、社区基层一线的公益岗位，开展政策宣传、六防六促、乡村人居环境整治、扶贫济困、课业辅导、服务群众等工作，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。1.全日制大专及以上学历的正阳籍在校大学生，目前在正阳县居住，能够足额保证社会实践时间，自行妥善处理好食宿和交通问题。并根据岗位需求和个人情况，按照双向选择、就近上岗原则进行匹配
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.7066786885261536
cls: news_agriculture
confidence: 0.5222113132476807

标题：6月27日开始放暑假?深圳市教育局:2022年中小学暑假开始时间为7月...
http://www.sznews.com/news/content/2022-05/16/content_25129885.htm
梁榆其）5月16日，有消息称深圳市中小学生将于6月27日开始进入暑假假期，可于9月2日开始返校。经深圳市教育局相关负责人确认，深圳2022年中小学暑假开始时间为7月16日。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.9717549085617065 
extract_keywords: ['梁榆其', '深圳市教育局相关负责人', '深圳市中小学生', '小学', '深圳']
get_summary: 梁榆其）5月16日，有消息称深圳市中小学生将于6月27日开始进入暑假假期，可于9月2日开始返校。经深圳市教育局相关负责人确认，深圳2022年中小学暑假开始时间为7月16日
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.6262404918670654
cls: news_edu
confidence: 0.91913241147995

标题：事关暑假!教育部最新通知
http://www.sohu.com/a/551423950_121106842
为深入贯彻习近平总书记近期关于疫情防控工作的重要指示批示精神，落实党中央、国务院决策部署，5月24日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知，要求各地教育行政部门和学校统筹做好当前教育系统疫情防控和教育教学工作。要深刻、完整、全面认识党中央确定的疫情防控方针政策，坚决克服认识不足、准备不足、工作不足等问题，坚决把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，坚决筑牢疫情防控屏障，做到守土有责、守土尽责。要抓好常态化疫情防控措施，提速做好突发疫情处置，配合做好“应检尽检、应隔尽隔、应收尽收、应治尽治”以及流调溯源、隔离转运等重点工作。要指导学校根据疫情变化，针对不同情况，及时调整教学计划，完善衔接方案，精心做好线上、线下教育教学有序转换。要增强校园服务供给能力，提升管理精细化水平，做好师生员工基本生活物资供应，保障好师生学习、工作、生活、就医等需求。要切实加强中小学卫生室（医务室、保健室）、高校校医院建设。高校要加强自身疫情防控能力建设，科学设置临时留观场所，提前储备隔离缓冲用房，加强驻校核酸检测专业能力建设，探索建立疫情防控联合保障机制。
keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.9265393018722534 
extract_keywords: ['突发疫情', '疫情变化', '中小学卫生室', '牢疫情防控屏障', '习近平总书记']
get_summary: 为深入贯彻习近平总书记近期关于疫情防控工作的重要指示批示精神，落实党中央、国务院决策部署，5月24日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知，要求各地教育行政部门和学校统筹做好当前教育系统疫情防控和教育教学工作。要指导学校根据疫情变化，针对不同情况，及时调整教学计划，完善衔接方案，精心做好线上、线下教育教学有序转换。要切实加强中小学卫生室（医务室、保健室）、高校校医院建设
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.7114705443382263
cls: news_edu
confidence: 0.8193800449371338

标题：河北发布通知,确定2022年中小学暑假时间,家长开始发愁!
https://xw.qq.com/amphtml/20220531A09TM000
时间过得真快，一眨眼今年快来到六月份，往年这个时候，学生们都正处于高度紧张的学习状态，不过由于受到疫情的影响，今年很多学生现在都在居家上网课！为了学校能够更好地完成接下来的教学任务，一般来说各地都会提前对暑假放假时间作出安排，根据河北发布的通知，中小学以及幼儿园放暑假的时间是2022年7月9日至9月2日，放假时间可能会根据当地疫情防控形势来进行调整。义务教育阶段学生从2022年7月9日开始放暑假，收假时间是2022年8月31日，9月1日正式开学，而高中阶段学生放暑假的时间是2022年7月9日至8月21日，在8月22日开学。与往年并没有太大差别，这种情况对于学生来说可能是一件高兴的事，毕竟迎来的将是两个月左右的长假期，随着双减政策的实行，现在暑假都不要补课，学生们更是没有什么压力！这样不仅可以弥补学生居家上网课期间的知识缺失，也可以在很大程度上减轻家长的压力，有家长甚至说让自己给教室安装空调、出电费也愿意！如今国内疫情形势依然严峻，本轮疫情主要为奥密克戎，这种新冠病毒不仅传播速度快，隐匿性也特别强，因此，而且教育部三申五令暑假期间不能办学科类的辅导班，主要目的是减轻学生及家长的压力，让学习回归学校，所以家长要树立一个正确的假期观念，
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.9573485851287842 
extract_keywords: ['收假时间', '辅导班', '家长', '义务教育阶段学生', '知识缺失']
get_summary: 时间过得真快，一眨眼今年快来到六月份，往年这个时候，学生们都正处于高度紧张的学习状态，不过由于受到疫情的影响，今年很多学生现在都在居家上网课。义务教育阶段学生从2022年7月9日开始放暑假，收假时间是2022年8月31日，9月1日正式开学，而高中阶段学生放暑假的时间是2022年7月9日至8月21日，在8月22日开学。这样不仅可以弥补学生居家上网课期间的知识缺失，也可以在很大程度上减轻家长的压力，有家长甚至说让自己给教室安装空调、出电费也愿意
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9127996563911438
cls: news_edu
confidence: 0.9405058026313782

标题：江西多地公布中小学暑假时间!有调整!
https://m.sohu.com/a/552936444_121124322/
宜春鉴于部分地区疫情防控形势和中小学幼儿园实行静态停课安排，决定适当调整暑假放假时间，以此保障学生在校上课时长。小学一二年级不进行纸笔考试，小学其他年级期末考试由各县（市、区）组织实施；七、八年级期末考试安排另行通知；高一、高二年级期末考试具体安排由市教育教学研究中心另行通知。鉴于今年我市部分地区疫情防控形势和中小学幼儿园实行静态停课安排。经研究，决定适当调整暑假放假时间，以此保障学生在校上课时长。；高安市根据本地静态停课情况，自行确定并报我局审定；其他各县（市）具体放假时间根据本地静态停课情况，自行安排并报我局审定，但不得晚于宜春中心城区。中职学校原则上与普通高中离校时间相同，如有调整需报县（市、区）教育体育局批准、市教育体育局备案。此外，根据南昌市教育局2021年12月27日发布的第二学期校历安排，全市小学、幼儿园计划于6月27日，中学计划于7月4日放暑假，宇恒君尊重原创，但本文引用的文章及图片因条件限制，无法联系到原作者，作品版权归原作者所有，如有涉及侵权等行为请及时于本公众号留言或发消息告知。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.9667893648147583 
extract_keywords: ['中小学幼儿园', '纸笔考试', '学生在校', '全市小学', '宇恒君']
get_summary: 宜春鉴于部分地区疫情防控形势和中小学幼儿园实行静态停课安排，决定适当调整暑假放假时间，以此保障学生在校上课时长。鉴于今年我市部分地区疫情防控形势和中小学幼儿园实行静态停课安排。此外，根据南昌市教育局2021年12月27日发布的第二学期校历安排，全市小学、幼儿园计划于6月27日，中学计划于7月4日放暑假，宇恒君尊重原创，但本文引用的文章及图片因条件限制，无法联系到原作者，作品版权归原作者所有，如有涉及侵权等行为请及时于本公众号留言或发消息告知
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9775503873825073
cls: news_edu
confidence: 0.9351240396499634

标题：2022年全市中小学幼儿园暑假放假安排确定啦!
https://m.sohu.com/a/552924293_121106832/
今天，丽水市教育局印发了《丽水市教育局办公室关于做好2021学年第二学期期末和暑假工作的通知》，大家关心的放假时间安排新鲜出炉，赶快来看看吧！各地各校要有针对性地开展好“六个一”专项活动。具体是：一次师德师风教育活动、一次暑期集中家访活动、一次学生心理健康摸排和重点对象干预活动、一次“校园欺凌”和控辍保学专项督导整治活动、一次校园安全隐患排查活动、一次师生防范电信网络诈骗教育活动。牢固树立“安全第一，预防为主”的思想，落实各项安全制度，确保师生和校产安全，引导师生过一个文明、快乐、平安的假期。学校要在学期结束之前，结合疫情防控、防汛、防台、防溺、交通、饮食、消防、居家安全等主题，集中开展一次假期安全教育，提高中小学生以及教职工的防疫、避险、自护、自救、逃生能力。暑假期间，各地各校除开展暑期托管外，不得组织学生其他集体活动。各地各校要通过家访、短信、钉钉、倡议书等形式，让家长切实履行监护人的责任和义务，加强对子女的安全教育。持续深化“聚餐用公筷、礼让斑马线、垃圾要分类、邻里讲和谐、带走半瓶水、垃圾不落地”等文明行动，培养绿色、低碳出行习惯。组织开展网络文明好习惯养成活动，提升师生网络文明素养，防范网络沉迷，倡导绿色上网，文明跟帖，营造清朗网络空间。鼓励学生在做好自我保护的基础上，依托中小学社会实践基地，按照就近、方便、安全的原则，鼓励学生积极参加一些科技文化、体育艺术、社会调查、社区服务等社会实践以及研学活动。利用博物馆、红色教育基地等场所，在“七一”“八一”等时间节点开展形式多样的“四史”教育活动，培养青少年学生爱国主义情怀。要帮助家长树立正确的教育观，充分利用暑假时间，广泛开展感恩亲情主题教育，引导学生以实际行动感恩父母和他人，回报社会，弘扬中华民族传统美德。要大力开展暑期读好书活动，从读书中获得新知，在读书中健康快乐成长。做好“双减”工作，宣传引导家长理性选择培训机构，不盲目跟风。各地各校暑期要关注师生思想动态，防止境外势力、不良文化和宗教等利用假期对大中小学生的思想渗透。认真开展暑期师德师风教育，各地各校组织教职工开展不少于三天的主题学习活动。一是加强教职工思想政治学习，开展“四史”教育活动。二是全面加强师德师风建设，不断提升师德修养。三是加强暑期教师业务培训，促进教师专业成长。四是开展一次违规有偿家教整治活动，严禁教师利用暑期举办以学生为对象的各种补习班、提高班、特长班、兴趣班等，更不允许以此类办班形式向学生家长违规收费。各地各校要严格按照收费有关规定，切实规范收费行为。严禁在学期结束之时违规向学生收取各种费用，幼儿园、高中段学校应及时做好代管费结算、退款工作。实施义务教育的公办学校严格执行“不得收取学费、杂费、借读费、教科书费、作业本费”等有关法律规定，严禁义务教育阶段择校乱收费，切实维护教育公平。暑期开展的托管服活动，严格按照文件收费标准执行。
keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.960105836391449 
extract_keywords: ['丽水市教育局', '自护', '钉钉', '补习班', '邻里']
get_summary: 各地各校要通过家访、短信、钉钉、倡议书等形式，让家长切实履行监护人的责任和义务，加强对子女的安全教育。一是加强教职工思想政治学习，开展“四史”教育活动。四是开展一次违规有偿家教整治活动，严禁教师利用暑期举办以学生为对象的各种补习班、提高班、特长班、兴趣班等，更不允许以此类办班形式向学生家长违规收费
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.5448306202888489
cls: news_edu
confidence: 0.9600599408149719

标题：【暑期托管透视5】暑假到,孩子以学为主还是以玩为主?
https://new.qq.com/omn/20220531/20220531A06GPC00.html
孩子们翘首以盼的暑假马上就要来啦！孩子的暑假应该怎么度过呢？你主张孩子“以玩为主”，还是“以学为主”？有不少的爸爸妈妈觉得，现在竞争激烈，放假不代表可以放松，他们不放过任何一个提升分数的机会，让孩子趁机充充电，早学、多学一点，不会选择让孩子待在家里“玩物丧志”，这个时候，家长们俨然把假期变成了孩子的“第三学期”。能够理解这样的家长对孩子学习成长的焦虑和重视。父母希望孩子成才，是隐藏内心中最深切的愿望，也是最无法割舍和放弃的，哪怕费尽九牛二虎之力，只要能让孩子长大成才，家长也在所不惜。大多数在孩子教育中愿意花费精力和金钱的家长，都是对知识有着极大渴望的，或者是在生活中吃了没有学问和知识的亏，所以，希望孩子在学习上能迎头赶上，未来的人生也会因此变得更顺畅，生活会越来越好。然而，学习之道在于一张一弛，孩子培养成才的过程中，家长用力过早、用力过猛，会出现揠苗助长的情况，这种超前教育，也使很多孩子被过度开发。家长揠苗助长的行为，会增加孩子们对学习的抵触性，尤其是强迫式的超前教育，相当于是填鸭式的教授知识，更是会泯灭孩子们原本对知识的渴望和兴趣。这种教育看似一时效果非常好，但是，后续的隐患非常大。真正在学校的课堂上，这类学生要么因为超前填鸭式学习失去对学习的兴趣，要么在面对老师教授的知识时，会因为自己提前掌握而产生骄傲自满的情绪，他们的内心中也会认为：自己什么都会，不用听课了。一旦在他们内心中形成这种认知，在未来的学习中他们也不会认真学习，学习效果自然也会大打折扣。一旦当知识难度大幅度增加时，他们也会出现学习力不足和无法跟上的情况，因为他们的学习习惯不好，学习兴趣不浓，学习方法不对。类似于在沙地上建高楼，最终会是什么结局呢？也许是认识到了上面这种假期学习的弊端，一些家长认为，平时学习压力那么大，好不容易熬到了放假，应该好好把觉补好，在家好好休息，于是把大量时间交给孩子安排。孩子们当然会选择玩乐，孩子们沾染上不良习惯和身心受到伤害的事情也多有发生，如睡懒觉、成天看电视刷手机、沉迷电子游戏，和不良少年交朋友侮辱歧途……假期把时间交给孩子自行安排，给孩子过多的自由，也是草率的。且不说孩子有没有时间管理的能力和自制力，单从安全角度来这一点说，过往暑假孩子们溺水、走失、坠楼、意外伤害等新闻让人触目惊心。暑假最好的打开方式，是学中玩、玩中学，学玩结合，一张一弛。暑假学习，除了完成暑假作业，还应该在好习惯养成、国学素养、书法练习等方面下功夫，学习书本以外的知识，弥补学校学习的不足。暑假玩乐，除了要保证安全和健康，避免长时间玩手机、看电视、打游戏、交友不慎，还有通过有组织的游戏活动、竞赛活动，重点培养孩子的动手能力、团队意识、竞争精神。如此说来，这样的学玩结合的模式，就不是家长能够完成的了，更不是孩子自己能够做到的。有一句话说得好：专业的事情，交给专业的人去做。孩子暑假的最佳去处，不是培训班，也不是家里蹲，而是进入专业的假期托管班，在专业托管老师带领下，一群同龄小伙伴学中玩、玩中学，在收获知识的同时，感受成长的乐趣。由晋级教育总部创立的晋小鹰假期托管班，目前在全国开了近千家，采取的就是这样的教育模式。她可不只是看管安全不出事，也不是简单的吃饭睡觉写作业，而是建立了一整套托管流程、教育内容，重点突出学生的非智力因素开发。关于晋小鹰假期托管班，看过中央电视台热播系列动画片《小鹰晋级》的人，都对晋小鹰非常喜爱。这部由晋级教育总部投资制作的动画片，把剧中的IP形象晋小鹰注册商标，授权给晋小鹰假期托管班使用，为的就是给孩子们亲切的第一印象。再看看一天下来的各个环节，就知道模式设计者的良苦用心和专业程度了：“快乐律动操”、“知识加油站”、“挑战孩子的假期安全、预习复习非常重要，假期的开心快乐、放松休息也必不可少，假期中让孩子轻松快乐中学习，在休息玩耍中获得知识，学中玩玩中学，学玩结合，这才是假期的真正意义，也是所有父母和孩子的期待。
keywords: set() grammer: 5 class: news_edu confidence: 0.9605771899223328 
extract_keywords: ['学习效果', '教授知识', '孩子教育', '快乐律动', '国学素养']
get_summary: 有不少的爸爸妈妈觉得，现在竞争激烈，放假不代表可以放松，他们不放过任何一个提升分数的机会，让孩子趁机充充电，早学、多学一点，不会选择让孩子待在家里“玩物丧志”，这个时候，家长们俨然把假期变成了孩子的“第三学期”。真正在学校的课堂上，这类学生要么因为超前填鸭式学习失去对学习的兴趣，要么在面对老师教授的知识时，会因为自己提前掌握而产生骄傲自满的情绪，他们的内心中也会认为：自己什么都会，不用听课了。有一句话说得好：专业的事情，交给专业的人去做
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.7511857151985168
cls: news_edu
confidence: 0.9437425136566162

标题：明确!大学生暑假返徐,集中隔离全免费!
http://js.ifeng.com/c/8GMCJ5mJ58n
5月27日，徐州市卫健委发布消息：暑假临近，全国广大学子陆续返徐，近期上海、北京等疫情发生地返徐大学生将大幅增加。出于对徐州籍大学生的关心关爱，本着自主自愿原则，徐州市卫健委建议学子们返徐前三天，提前与徐州居住地社区联系报备，并通过“徐州健康宝”进行入徐登记。如有问题需要咨询，可拨打政务服务便民热线0516-12345咨询。上海返徐的大学生需持“返徐证明”、48小时核酸检测阴性证明，返徐后落实“7+7”健康管理措施，即7天集中隔离加7天居家健康监测，居家健康监测期间应单人单间单独居住、严格限制外出。会有工作人员引导大家前往临时隔离区域等待分流转运，然后在工作人员引导下登车前往居住地所在县（市）区的集中隔离酒店落实健康管理措施。集中隔离结束后，集中隔离点工作人员提前与学生居住地所在街道（乡镇）相关人员对接，由街道（乡镇）安排专车转运回家中。不会被隔离。但需持48小时内核酸检测阴性证明，若无则进行一次核酸检测并登记相关信息；在抵徐后48小时内加做一次核酸检测。北京海淀区目前存在中高风险地区，按照徐州市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，需要实行“7天集中隔离+7天居家隔离”健康管理措施。集中和居家隔离期间的核酸检测按要求开展。北京昌平区目前是非中高风险地区，按照徐州疫情指挥部要求，需持48小时内核酸检测阴性证明，若无则进行一次核酸检测并登记相关信息；在抵徐后48小时内加做一次核酸检测。目前，从省内其他地市返回徐州，需持48小时内核酸检测阴性证明，若无则进行一次核酸检测并登记相关信息；在抵徐后48小时内加做一次核酸检测。需要提前与所在高校对接报备，如从有中高风险地区所在县（市、区）返回，需要落实“7天集中隔离+7天在校隔离”措施，从没有中高风险地区所在县（市、区）返徐，则需持48小时内核酸检测阴性证明，正常活动。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.9228631258010864 
extract_keywords: ['小时核酸检测阴性', '居家隔离', '在校隔离', '徐登记', '徐证明']
get_summary: 如有问题需要咨询，可拨打政务服务便民热线0516-12345咨询。目前，从省内其他地市返回徐州，需持48小时内核酸检测阴性证明，若无则进行一次核酸检测并登记相关信息；在抵徐后48小时内加做一次核酸检测。需要提前与所在高校对接报备，如从有中高风险地区所在县（市、区）返回，需要落实“7天集中隔离+7天在校隔离”措施，从没有中高风险地区所在县（市、区）返徐，则需持48小时内核酸检测阴性证明，正常活动
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6658815741539001
cls: news_edu
confidence: 0.8016483783721924

标题：2021-2022北京中小学校历及寒暑假时间
http://bj.bendibao.com/news/2009526/297804.shtm
2021-2022学年北京中小学校历已经公布，寒暑假时间也明确了。具体校历表及寒暑假放假时间详见正文。如遇市政府应急办发布空气重污染红色预警及其他极端天气红色预警，各区教委要按照《北京市教育委员会空气重污染应急预案》(2018年修订)有关要求，根据区域实际污染情况采取相应应对措施，指导中小学、幼儿园做好相关工作。温馨提示：微信搜索公众号北京本地宝，关注后在对话框回复【校历】可查看2021-2022北京中小学校历表及寒暑假时间。2017全国卷1高考于6月7日开始，小编在考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成2017全国卷1高考于6月7日开始，小编在考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成2017高考于6月7日开始，小编在考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成绩!2017高考于6月7日开始，小编在考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成绩!2017全国卷2高考于6月7日开始，小编在考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成2017全国卷1高考于6月7日开始，考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成绩!2017全国卷2高考于6月7日开始，考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成绩!你想要的2017年全国各地高考试卷试题及参考答案都在这里，本地宝小编为你全面整理高考试卷答案，仅供考生家长参考【各地2016年高考填报志愿时间及方式大汇总】知道分数了，下一步就是填报志愿。各地填报志愿的时间如何安排？都有哪些方式？2017山东高考于6月7日开始，小编在考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成绩2017山东高考于6月7日开始，小编在考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成绩2017浙江高考于6月7日开始，小编在考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成本地宝郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与本地宝无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，本地宝对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.8319936990737915 
extract_keywords: ['高考作文', '山东高考', '浙江高考', '高考试卷试题', '最佳水平']
get_summary: 2021-2022学年北京中小学校历已经公布，寒暑假时间也明确了。请广大考生家长及时关注，同时祝广大考生在2017高考中发挥出最佳水平，考出好成2017全国卷1高考于6月7日开始，小编在考试后及时公布高考试题、答案和高考作文，并提供高考试题下载以及高考试题的专家点评。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，本地宝对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9932130575180054
cls: news_edu
confidence: 0.9412211179733276

标题：听说,这是西政人的暑假!
http://news.cyol.com/gb/articles/2021-08/01/content_daYlxT05e.html
对于我来说，今年的这个暑假无疑是考研攻坚战的黄金时期。唯有在这个关键阶段珍惜时间、抓住机会，合理安排各科学习计划、兼顾心态平衡，才能取得令自己满意的结果。暑假里，我制定了完善的知识巩固计划：英语重在强化夯实总结方法，政治重在知识点扫盲和理解记忆，专业课重在整理知识框架并开始系统背诵......计日程功，心想事成，但行耕耘，莫问收获。师兄师姐都说暑假是黄金期关键期。在这期间，我每天都会给自己安排任务，偶尔会根据实际情况进行具体的调整。说实话，这段时间心态时好时坏，有时候会因为进度太慢而责怪自己，也会因为很多错误而受挫。备战考研的这段时间里，有时会感觉很枯燥。这个时候我就会放下学习的任务，去冷静冷静，比如去看看新闻，或者看看宇宙大爆炸的纪录片。等内心稍微沉下来之后，便继续投入进学习中去。我自己的学习方法主要是强调效率，而不是时间量。只有静下心来去理解琢磨，才会有收获。同时，复习一定要及时复盘，既能巩固知识，又能提升自己的自信心。在这个高考结束后的黄金暑假，旅游休闲固不可少，但学习也要紧抓不放。在语言方面，本着自身的兴趣，这个假期我正在自学日语，准备秋季考取n4。同时英语方面我也正在拓展词汇和发音这两个板块推进，为大学四六级备战；在特长方面，再捡起搁置的书法和武术，任重而道远。高中时我自勉的一句话是“看谁更扎实”，我想这句话也适用大学的学习。我是在法院的执行局实习的。说实话一开始被分配到执行局时，我还感到有些沮丧，但是到这里来了后，我发现执行局的工作和我想象的完全不一样。在这里工作，需要对民事诉讼法中的执行程序有一个深入透彻的理解，才能更好地将法律运用于实践之中。在实习过程中我学到了很多东西，我尝试着自己撰写案例分析报告与执行裁定书等法律文书。办公室的前辈们戏称我们负责“追债”，要“冷酷无情”，但实际上，法官们会设身处地地为申请执行人着想，也会为那些确实无法履行义务的被申请执行人考虑。我在这里感受到了法律中的人文关怀，也更能理解法律工作者肩负的任务。作为一名萌新媒体人，今年暑假我开始实习。实习生活是新鲜、有趣的，希望自己能在长达三个月的实习中锻炼自己，提升专业能力。采访、写稿、改稿、做策划等实习工作都是新体验，最初会有些许不适应，但当自己在工作中找到了乐趣后，这些都变成跟吃早午饭一样寻常普通的事了。这个暑假我在市检察院第八检察部进行为期一个月的实习。第八检察部是主管未成年人相关案件的部门，随着未成年人新“两法”的出台与实施，未检部门的日常工作有所扩展，从事前普法预防、案件公诉捕批、事后司法救助，多角度全方位进行未成年人保护。在目前实习阶段，我参与了和宣教处负责人沟通对接，拍摄宣传普法的微视频的有关工作；进行了某类案件判例收集与整理，分析未成年人作为不同角色的成因；也参与跟进了由民政部门和检察机关牵头组织的慈善项目，进行会议纪要与总结。在第八检察部的实习，让我对司法实务有了初步接触；在阅读关于“两法”相关文件资料与有关论文后，我对未成年人保护有了更为深刻的体会。到达松溉古镇已经是14日晚上八点多了，大家却热情不减，归置好行李后亢奋地走过小巷买了棒冰，领略了松溉的风情。第二天早上，我们找了许多小朋友同我们一道完成“爱心守护”，大孩子和小朋友们都很开心。之后进行的“乡村振兴”和“防电信诈骗”宣讲”也被很多人关注。下午我们在客栈认真排练晚上的文艺汇演，晚上文艺汇演十分成功。第三天，松溉下了雨，我们撑着伞去探寻了纸伞和草编的产业，参观了历史悠久的古迹，最后踏上归途。松溉是一座兼备自然风光和历史底蕴的古镇，我们很开心能到这里，为镇民们宣讲，一起奔向美好富裕的生活。在本次三下乡当中，我是宣传小组的一名成员。宣传工作本来就是一门艺术，每天的稿件要及时改写交给老师审核再发布，同时我和其它小组成员还要向其它平台投稿。任务量很大，但我尽好了我最大的努力做好自己的本职工作，同时队员之间相互协作对接也进行得非常顺畅。我们三下乡主题为“推普助力乡村振兴”，此次三下乡活动让我更加了解彭水地区的风土人情以及当今推广普通话的必要性。同时知道自己的责任和使命所在，并要在实践中肯定自己的价值，并认识自己的不足，这就要求我们更加努力去学习和充实自己，努力学习好自身的专业知识，并结合实际分析处理问题，锻炼自己各个方面的能力，为将来的踏出校园奉献社会做好准备。即使我不伟大，但我还是希望自己能献身于一项伟大的事业，三下乡正是这一份伟大的事业，它将是我人生中一笔最宝贵的财富。这个假期我去了重庆市酉阳县苍岭镇的菖蒲草原。当天下午6点左右，我看见了日落：落霞长空，旷野无际，野花浪漫，骏马低首……人不是很多，那份静美就只属于靠近它的人。虽然是一片人造草原，但也不失自然草原的辽阔和狂野，或许是在马儿的陪伴下，或许是在天空的衬托下，它依旧可以带给游人属于内心的深远和静谧。这个暑假我准备去青海，来一次十日游，在“青-甘大环线”，我想领略很多不同的景色。青海有着和之前我去过的地方完全不同的景色：开越野车穿越无人区、骑骆驼参观“魔鬼城”、乘船观看水上雅丹，这里很矛盾地融合了草原的广阔、沙漠的荒芜、湖泊的秀美，塑造出了独特的自然风光。除了洗涤心灵的美景，还有西北人民淳朴热情的性格。很早之前就想着，一定要找一段时间让自己从忙碌的生活里抽身。于是刚一放假，我就动身前往了云南西部的美丽边城——腾冲。告别快节奏的都市，位于祖国西南边陲的这座城市似乎能给人带来“忙里偷闲”的最佳想象。高黎贡山之下，正是荷花盛开之时；和顺古镇保持着神秘与古久，依山傍水，质朴天然。在腾冲，无论是每五天一次的集市，还是一到周末便有人结伴而往的东山草原，腾冲人用自己的生活诠释了多元下的安详，变幻中的宁静。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.9277284741401672 
extract_keywords: ['文艺汇演', '民事诉讼法', '专业课', '写稿', '落霞长空']
get_summary: 同时英语方面我也正在拓展词汇和发音这两个板块推进，为大学四六级备战；在特长方面，再捡起搁置的书法和武术，任重而道远。这个假期我去了重庆市酉阳县苍岭镇的菖蒲草原。在腾冲，无论是每五天一次的集市，还是一到周末便有人结伴而往的东山草原，腾冲人用自己的生活诠释了多元下的安详，变幻中的宁静
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9955447912216187
cls: news_edu
confidence: 0.3324986696243286

标题：放假通知!2022年潍坊市中小学暑假时间敲定
http://weifang.iqilu.com/wfyaowen/2022/0517/5134392.shtml
潍坊教育发布消息：根据潍坊市教育局《关于2022年全市中小学假期安排有关工作的通知》要求，现就2022年全市中小学暑假假期安排提醒如下。市区义务教育阶段学校暑假假期时间为2022年7月7日（星期四）至2022年8月31日（星期三），2022年9月1日（星期四）开学，寄宿制学校可提前一天安排学生报到。2022年8月31日（星期三），2022年9月1日（星期四）开学，寄宿制学校可提前一天安排学生报到。各级党委（党组）要把为民造福作为工作的出发点和落脚点，谋深谋实民生措施，加强对党员干部的教育管理监督，保障各项惠民利民、安民富民政...2018年获亚洲风筝冲浪锦标赛暨青奥会亚洲区资格赛男子亚军，世界风筝冲浪青年锦标赛暨青奥会资格赛男子组亚军。2019年获全国风筝板锦标赛男...在临朐县城关街道衡里炉村，村合作社建成了连拱樱桃示范园，栽植美早、俄八、拉美斯等优质樱桃品种，露天种植鲁樱系列、瑞德等新品种，打造...为了积极倡导文明志愿新风尚，潍坊市潍城区启动创建全国文明城市综合整治暨“爱我潍坊·美我家园”文明实践志愿服务活动，进一步巩固提升全...眼下正是胡萝卜上市的季节，作为“中国胡萝卜第一镇”的寿光市化龙镇，万亩胡萝卜喜获丰收，当地政府提前协助胡萝卜企业采取措施，在做好防...5月14日，潍坊市公安局反诈宣传线上比武大赛第二阶段的对决正式拉开帷幕，全市各地公安机关精心制作的反诈宣传视频，在微信朋友圈连续刷屏...5月10日，潍坊市财政局召开政府购买服务支持社区治理现代化试点现场推进会，重点领域政府购买服务改革向纵深推进。在潍坊市寒亭区高里街道海水稻三产融合示范区，插秧正式开始，预计插秧一个月。今年总种植面积达到5.8万亩，比去年的2.5万亩，扩大了3.3万...
keywords: set() grammer: 1 class: news_edu confidence: 0.8982553482055664 
extract_keywords: ['中国胡萝卜', '村合作社', '寿光市化龙镇', '潍坊市潍城区', '潍坊市财政局']
get_summary: 潍坊教育发布消息：根据潍坊市教育局《关于2022年全市中小学假期安排有关工作的通知》要求，现就2022年全市中小学暑假假期安排提醒如下。市区义务教育阶段学校暑假假期时间为2022年7月7日（星期四）至2022年8月31日（星期三），2022年9月1日（星期四）开学，寄宿制学校可提前一天安排学生报到。今年总种植面积达到5.8万亩，比去年的2.5万亩，扩大了3.3万...
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.8176158666610718
cls: news_edu
confidence: 0.5282109379768372

标题：2022各地中小学暑假时间已定!
https://m.sohu.com/coo/hsdt/552399797_111299
最近部分省市已公布2022年暑假放假时间，家长们可以参考，跟孩子一起畅想假期做哪些活动，还包含全年放假时间表哦！暑假放假时间：义务教育：2022年7月9日至8月31日；高中：2022年7月16日至8月31日，9月1日正式上课。2022年7月5日（星期二）起放暑假；秋季开学于8月30日（星期二）、31日（星期三）报到，9月1日（星期四）正式上课。一年里，大大小小假期不少，有了对假期的期盼，就像是有了一个希望。最喜欢的是放假前夕，有一种自由即将到来的喜悦，与孩子一起期盼、做计划的过程本身就很美好。
keywords: set() grammer: 3 class: news_travel confidence: 0.5093942284584045 
extract_keywords: ['义务教育', '家长们', '孩子', '高中', '喜悦']
get_summary: 最近部分省市已公布2022年暑假放假时间，家长们可以参考，跟孩子一起畅想假期做哪些活动，还包含全年放假时间表哦。暑假放假时间：义务教育：2022年7月9日至8月31日；高中：2022年7月16日至8月31日，9月1日正式上课。一年里，大大小小假期不少，有了对假期的期盼，就像是有了一个希望
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9589647054672241
cls: news_edu
confidence: 0.9486467242240906

