标题：北京新增5例本土感染者:社会面1例详情 5月31日北京疫情最新消息今天
https://cj.sina.com.cn/articles/view/2345597047/8bcef87702001c8ow
5月31日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第351场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，5月30日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者18例，丰台区9例、海淀区8例、石景山区1例；普通型5例、轻型11例、无症状感染者2例；隔离观察人员17例，社会面筛查人员1例已通报。5月31日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者5例（感染者1891至1895），海淀区3例，西城区、昌平区各1例；普通型1例、轻型4例；隔离观察人员4例，社会面筛查人员1例，在昌平区。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。
keywords:set() grammer:5 class:news_finance confidence:0.25888752937316895 
extract_keywords:['普通型1例', '社会面筛查人员1例', '石景山区1例', '海淀区8例', '轻型11例']
get_summary:5月31日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第351场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，5月30日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者18例，丰台区9例、海淀区8例、石景山区1例；普通型5例、轻型11例、无症状感染者2例；隔离观察人员17例，社会面筛查人员1例已通报。5月31日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者5例（感染者1891至1895），海淀区3例，西城区、昌平区各1例；普通型1例、轻型4例；隔离观察人员4例，社会面筛查人员1例，在昌平区。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位
emotion_cls:negative
emotion confidence:0.5789379477500916
cls:news_finance
confidence:0.43765807151794434

标题：北京疫情最新通报:昌平区新增风险点位发布,房山区石楼村等4地风险...
https://news.sina.cn/2022-05-31/detail-imizirau5820516.d.html
除生活和居住在封（管）控区的人员外，连续7日及以上无新增社会面病例的区，恢复正常生产生活秩序，严格执行小区、村、单位、公共场所测温、扫码查验48小时内核酸检测证明等措施。5月30日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者18例，丰台区9例、海淀区8例、石景山区1例；普通型5例、轻型11例、无症状感染者2例；隔离观察人员17例，社会面筛查人员1例已通报。5月31日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者5例（感染者1891至1895），海淀区3例，西城区、昌平区各1例；普通型1例、轻型4例；隔离观察人员4例，社会面筛查人员1例，在昌平区。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。新增病例居住地为昌平区霍营街道和谐家园1区25号楼，工作地为海淀区，5月4日-29日17次核酸检测结果均为阴性。与上述风险点位有同时空交集人员、接到健康宝弹窗提示人员，请立即主动向所在社区村、工作单位、居住酒店报告，配合落实各项防控措施。北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京已连续9天新冠肺炎病例数明显下降，截至5月30日，除丰台区外，全市16个区均连续三日以上无新增社会面病例。再次出现的社会面病例，说明疫情反弹风险依然存在，我们必须始终绷紧疫情防控这根弦，坚定不移推进动态清零行动，坚持争分夺秒、以快制快，坚决阻断新增社会面病例所造成的传播风险，集中力量打赢疫情防控歼灭战。徐和建介绍，除生活和居住在封（管）控区的人员外，连续7日及以上无新增社会面病例的区，恢复正常生产生活秩序，严格执行小区、村、单位、公共场所测温、扫码查验48小时内核酸检测证明等措施。北京丰台区委常委、宣传部部长、区委新闻发言人韩新星通报：决定自5月31日6时至6月5日6时，全域实行居家办公。徐和建介绍，丰台区坚持非必要不出区，严格居家办公，进一步调整公共交通运营，最大限度减少社会面流动，堵塞漏洞，夯实疫情防控的基础。北京市疾控中心副主任刘晓峰通报，截至5月30日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，朝阳区1地、房山区3地，调整风险等级如下：朝阳区南磨房乡双龙西社区，房山区琉璃河镇祖村、西潞街道苏庄三里社区近14天均无报告本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。
keywords:set() grammer:3 class:news_house confidence:0.5259418487548828 
extract_keywords:['海淀区8例', '丰台区9例', '社会面病例', '普通型1例', '居家办公']
get_summary:均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。徐和建介绍，除生活和居住在封（管）控区的人员外，连续7日及以上无新增社会面病例的区，恢复正常生产生活秩序，严格执行小区、村、单位、公共场所测温、扫码查验48小时内核酸检测证明等措施。北京市疾控中心副主任刘晓峰通报，截至5月30日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，朝阳区1地、房山区3地，调整风险等级如下：朝阳区南磨房乡双龙西社区，房山区琉璃河镇祖村、西潞街道苏庄三里社区近14天均无报告本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.751580536365509
cls:news_agriculture
confidence:0.40911880135536194

标题：中国发布丨社会面新增1例确诊、昌平部分区域开展三轮核酸……北京...
https://news.sina.cn/2022-05-31/detail-imizmscu4390075.d.html
北京市31日召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第351场新闻发布会，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京已连续9天新冠肺炎病例数明显下降，截至5月30日，除丰台区外，全市16个区均连续三日以上无新增社会面病例。“再次出现的社会面病例，说明疫情反弹风险依然存在，我们必须始终绷紧疫情防控这根弦，坚定不移推进动态清零行动，坚持争分夺秒、以快制快，坚决阻断新增社会面病例所造成的传播风险，集中力量打赢疫情防控歼灭战。”徐和建强调。北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，5月30日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者18例，丰台区9例、海淀区8例、石景山区1例；普通型5例、轻型11例、无症状感染者2例；隔离观察人员17例，社会面筛查人员1例已通报。5月31日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者5例（感染者1891至1895），海淀区3例，西城区、昌平区各1例；普通型1例、轻型4例；隔离观察人员4例，社会面筛查人员1例，在昌平区。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。5月30日发布会后相关感染者情况通报如下：感染者1893：通过社会面核酸筛查发现，现住昌平区霍营街道和谐家园一区。5月29日与亲友共同前往京郊采摘并聚餐，5月31日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。北京昌平区委常委、常务副区长杨仁全通报，5月30日已完成东三旗村10887人核酸检测，结果均为阴性。5月31日起对北七家镇南部及天南街道、天北街道、霍营街道、东小口镇全域连续开展三轮核酸筛查。杨仁全通报，目前昌平全区共有封控区8个，其中，5月30日对东三旗村进行封闭管理，人员只进不出，划定86宗宅基地为封控区，其余470宗宅基地为管控区，全村逐户安装门磁，24小时不间断巡察。5月31日早上第一时间对和谐家园一区及和谐家园二区、龙锦苑东五区4个单元进行封控，共涉及1500户居民。刘晓峰通报，截至5月30日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，朝阳区1地、房山区3地，调整风险等级如下：朝阳区南磨房乡双龙西社区，房山区琉璃河镇祖村、西潞街道苏庄三里社区近14天均无报告本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。徐和建指出，丰台区坚持非必要不出区，严格居家办公，进一步调整公共交通运营，最大限度减少社会面流动，堵塞漏洞，夯实疫情防控的基础。北京市通州区委常委、宣传部部长、区委新闻发言人汤一原通报，截至今天，通州区已连续7天无新增社会面病例，按照全市关于疫情防控分级动态社会面政策规定，将调整通州区防控相关举措，转入常态化疫情防控。从今天开始，通州区将有序调整社会面防控措施。除封控区和管控区以外，由居家办公调整为正常上班；在封控区和管控区范围以外的购物商场，适度控制客流量，暂不举办展销、促销等聚集性活动；除封控区和管控区以外，快递、外卖服务人员可进入小区（村），利用快递、外卖货柜实施无接触配送；区内各类景区、景点、公园坚持“限量、预约、错峰”，按照50％限流开放；图书馆、博物馆、影剧院、美术馆、文化馆和体育健身等场所（位于地下空间的除外）按照50％限流开放。刘晓峰表示，目前本市分区分级动态实施全市社会面防控措施，部分区域恢复正常生产生活秩序，端午节假期将至，请广大市民朋友增强防护意识，落实防控措施，近期非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，倡导就地过节，减少人员流动，简约生活，不聚餐聚会，坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全社交距离，进入公共场所全员扫码登记、出示核酸检测阴性证明等常态化防控措施。
keywords:set() grammer:5 class:news_finance confidence:0.49702388048171997 
extract_keywords:['临床分型', '巡察', '全村', '美术馆', '阳性']
get_summary:5月31日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者5例（感染者1891至1895），海淀区3例，西城区、昌平区各1例；普通型1例、轻型4例；隔离观察人员4例，社会面筛查人员1例，在昌平区。北京市通州区委常委、宣传部部长、区委新闻发言人汤一原通报，截至今天，通州区已连续7天无新增社会面病例，按照全市关于疫情防控分级动态社会面政策规定，将调整通州区防控相关举措，转入常态化疫情防控。刘晓峰表示，目前本市分区分级动态实施全市社会面防控措施，部分区域恢复正常生产生活秩序，端午节假期将至，请广大市民朋友增强防护意识，落实防控措施，近期非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，倡导就地过节，减少人员流动，简约生活，不聚餐聚会，坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全社交距离，进入公共场所全员扫码登记、出示核酸检测阴性证明等常态化防控措施
emotion_cls:negative
emotion confidence:0.625446081161499
cls:news_agriculture
confidence:0.36082056164741516

标题：截至5月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况
http://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_18355755
5月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例50例。其中境外输入病例22例（福建7例，广东5例，上海4例，广西3例，云南2例，四川1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在广东）；本土病例28例（北京16例，上海9例，吉林1例，四川1例，云南1例），含3例由无症状感染者转为确诊病例（上海2例，四川1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例290例，其中境外输入病例19例，本土病例271例（上海189例，北京36例，河南15例，四川9例，天津8例，吉林8例，广东5例，江苏1例），解除医学观察的密切接触者21076人，重症病例较前一日减少5例。境外输入现有确诊病例234例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例18673例，累计治愈出院病例18439例，无死亡病例。截至5月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2508例（其中重症病例128例），累计治愈出院病例216365例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例224099例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者4089760人，尚在医学观察的密切接触者174710人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者124例，其中境外输入55例，本土69例（上海22例，河北15例，辽宁12例，吉林7例，天津5例，新疆4例，北京2例，四川1例，云南1例）。当日解除医学观察的无症状感染者1946例，其中境外输入54例，本土1892例（上海1733例，四川64例，河南45例，北京10例，吉林10例，辽宁8例，天津7例，浙江3例，新疆3例，江苏2例，安徽2例，青海2例，河北1例，广东1例，广西1例）；当日转为确诊病例4例（境外输入1例）；尚在医学观察的无症状感染者11950例（境外输入453例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例2284773例。其中，香港特别行政区332335例（出院62200例，死亡9378例），澳门特别行政区83例（出院82例），台湾地区1952355例（出院13742例，死亡2165例）。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
keywords:set() grammer:2 class:news_world confidence:0.3842167854309082 
extract_keywords:['死亡病例', '重症病例', '病例50例', '病例22例', '病例290例']
get_summary:当日新增治愈出院病例290例，其中境外输入病例19例，本土病例271例（上海189例，北京36例，河南15例，四川9例，天津8例，吉林8例，广东5例，江苏1例），解除医学观察的密切接触者21076人，重症病例较前一日减少5例。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.7876598834991455
cls:news_tech
confidence:0.569493293762207

标题：丰台区提级疫情防控措施 全区“静下来、不流动”
http://bj.people.com.cn/n2/2022/0531/c14540-35294947.html
（池梦蕊）在5月31日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第351场新闻发布会上，丰台区委常委、宣传部部长、区委新闻发言人韩新星通报，5月30日0时至24时，丰台区新增新冠肺炎病毒感染者9例，相关病例活动轨迹昨日已通报；5月31日0时至15时无新增感染者。一是提级疫情防控措施，全区“静下来、不流动”。从当前疫情防控的形势看，最有效的措施就是安静下来、减少流动。为快速阻断疫情扩散，保障人民群众生命安全和身体健康，今日，丰台区发布了《关于提级疫情防控措施让全区“静下来、不流动”的公告》，决定自5月31日6时至6月5日6时（暂定），全域实行居家办公。《公告》中明确了“停止一切非必要流动、加强健康监测、严格落实居家办公、严格落实企事业单位主体责任、小区（村）实行封闭管理、全面加强场所管制、延续临时交通管控、做好各项服务保障”8项具体措施，请各企事业单位和广大居民遵照执行。二是精心为居民做好服务保障。统筹做好封管控区各项工作，进一步加大人员力量投入，调配市区两级下沉干部8123人，全部投入防疫一线。加大蔬果肉蛋等生活必需品供应，加强水电气热日常维护，确保群众居家安心、生活放心。统筹全区医疗力量，详细摸排特需人员台账，做好线上线下诊疗和心理咨询服务，持续畅通就医绿色通道。充分利用接诉即办平台，积极回应群众关切，切实解决居民实际困难。韩新星表示，一直以来，广大市民对防疫工作的支持，给了我们战胜疫情的充足底气！当下，丰台疫情防控正处于关键时期，请大家继续理解、配合所在区域各项防疫要求，严格落实居家措施，确因生病就医、核酸检测、就近购置生活必需品等情况需外出的，落实“点对点”闭环要求，做到“本区市民非必要不出区、外区市民非必要不入丰”；自觉做好核酸检测和健康监测，戴口罩、不扎堆、不聚集，一旦出现发热、干咳等11类症状立即向社区报告，并使用抗原检测试剂进行自测；严格遵守小区（村）封闭管理措施，外来人员不进入小区（村），快递实行无接触配送。在此衷心感谢广大市民的支持、理解和配合。
keywords:set() grammer:4 class:news_agriculture confidence:0.3594519793987274 
extract_keywords:['居家办公', '自测', '症状', '下沉干部', '小区']
get_summary:一是提级疫情防控措施，全区“静下来、不流动”。从当前疫情防控的形势看，最有效的措施就是安静下来、减少流动。当下，丰台疫情防控正处于关键时期，请大家继续理解、配合所在区域各项防疫要求，严格落实居家措施，确因生病就医、核酸检测、就近购置生活必需品等情况需外出的，落实“点对点”闭环要求，做到“本区市民非必要不出区、外区市民非必要不入丰”；自觉做好核酸检测和健康监测，戴口罩、不扎堆、不聚集，一旦出现发热、干咳等11类症状立即向社区报告，并使用抗原检测试剂进行自测；严格遵守小区（村）封闭管理措施，外来人员不进入小区（村），快递实行无接触配送
emotion_cls:negative
emotion confidence:0.9089720845222473
cls:news_agriculture
confidence:0.2824852466583252

标题：常态化疫情防控之下,出现阳性感染者如何划定风险地区?
http://news.youth.cn/sh/202205/t20220531_13736342.htm
5月31日，在上海市召开的新冠肺炎疫情防控工作第201场新闻发布会上，上海市卫生健康委主任邬惊雷表示，自6月1日0时起，上海市全面实施疫情风险地区划分，若区域内无封控区、管控区，则该区域可视作为低风险地区。邬惊雷指出，一是关于中高风险地区划分标准。原则上，疫情中高风险地区划定是根据感染者居住的楼栋和小区、自然村、单位以及活动轨迹等来确定，根据流调及可能的风险视情适当扩大区域范围。如果区域内14天内累计报告10例及以上阳性感染者，或发生2起及以上聚集性疫情，该区域划定为疫情高风险地区；如果区域内14天内累计报告不超过10例阳性感染者，或发生1起聚集性疫情，该区域划定为疫情中风险地区。如果中高风险地区14天内无阳性感染者报告，该区域转为疫情低风险地区。二是关于疫情风险地区管控措施。对疫情中高风险地区实施14天封闭管理，人员足不出户，服务上门；落实相应频次的核酸检测。根据疫情形势、防控需求以及阳性感染者相关场所轨迹等。必要时可采取相关区域核酸筛查、风险人群排查管控、环境清洁消毒、人员外区转运隔离、聚集性活动限制、公共场所管控、公共交通限制等防控措施。中高风险地区内报告最后一例阳性感染者后，如连续14天无新增阳性感染者，该区域降为疫情低风险地区。对低风险地区，按照社会面常态化管理。低风险地区的人员进入商场超市等有防疫要求的公共场所、搭乘公共交通工作等须持72小时核酸检测阴性证明。这些措施我们将根据疫情形势和防控要求，动态进行调整。
keywords:set() grammer:0 class:news_agriculture confidence:0.23625974357128143 
extract_keywords:['聚集性疫情', '疫情形势', '新冠肺炎疫情防控工作', '中高风险地区划分标准', '风险人群']
get_summary:如果中高风险地区14天内无阳性感染者报告，该区域转为疫情低风险地区。对疫情中高风险地区实施14天封闭管理，人员足不出户，服务上门；落实相应频次的核酸检测。这些措施我们将根据疫情形势和防控要求，动态进行调整
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.9202235341072083
cls:news_car
confidence:0.2514968514442444

标题：“空投”不断、人才涌现,上海游戏公司在疫情下“卷起来”?
https://m.tmtpost.com/6130138.html
自今年首批游戏版号发放已一月有余，时隔八个月过审的45个版号，显然不足以填补巨大的需求缺口。而在未成年人限制等多重因素的影响下，头部与二三梯队的游戏公司均受到不同程度的冲击，情况似乎没那么乐观，对于上海游戏公司而言，焦灼则是加倍的。如何实现防疫和业务两手抓显得尤为重要。在这样的背景下，作为国内游戏公司的重要生存土壤，与此同时，一些现象在上海游戏圈中开始浮现。一方面是游戏公司的福利“内卷”。前线支援、物资发放、心理疏导等人道主义举措不断，居家办公也为不同工种提出了新的要求。据拉勾招聘近期发布的《2022疫情期间上海人才趋势报告》显示，沐瞳和莉莉丝跻身职位需求量最大的TOP10上海企业中。与此同时，另有来自职场社交app脉脉的数据显示：心动网络成为《上海值得去的公司》榜单榜首。为什么疫中上海游戏公司正在成为求职者心中的“香饽饽”？游戏厂商要如何怎样应对居家办公“疫事”？上海游戏企业的出海大风向又是否会因此造成影响？无论是历年的年终奖“豪气”大比拼，还是春节期间的红包大对抗，近两年来游戏厂商的出圈操作可谓比比皆是，来自上海的几家游戏公司更是榜上有名。。事实也确实如此，上海单地区贴出的奖品清单就占了国内游戏公司的一半以上，如“米哈游总部堆成山的PS5”“沐瞳任选奖品”等凡尔赛操作也属实令人难以忘怀。抗疫期间也不例外，自4月开始物资紧缺之际，上海各大互联网游戏公司便陆续为员工发放物资。当员工们在社交媒体讨论起自家公司的发菜操作时，除了感慨于物资的多样性之外，还相互“攀比”起这是第几轮“空投”。“感觉为游戏氪的钱要回到自己手上了。”一位来自上海游戏公司的网友在微博评论区写到。据了解，包括沐瞳、鹰角、米哈游、叠纸、EA、莉莉丝、第七大道、动视、盛趣、IGG在内的上海游戏公司都为员工进行了供给发放。有趣的是，除了在物资上力求针对性及多样性之外，也有一些公司为员工贴心的开启了定制化派送，乐于做饭的员工以蔬菜水果为主，不擅长开火的员工粮食包以速食为主，育碧上海的员工用食物拼成了“epic”的字母。内卷之下，这些游戏企业也因对员工关爱有加而好评不断，有来自盛趣游戏的员工用公司发放的物资摆出了公司的logo。早在2020年度中国游戏产业年会上，巨人网络CEO吴萌曾“控诉”过挖人现象：“基本上每家游戏公司都缺人，人才的竞争已经远远大过产品的竞争，在上海非常明显。”据了解，去年年中，上海游戏公司员工的内推奖金一度从以往的3千-3万元升至1万-5万元。有的公司内推专家成功,会奖励一辆特斯拉。而除了薪资水平较高之外，办公环境、工作氛围也成为游戏企业的竞争点。上海在疫情影响下，核心岗职位发布量最大的行业包含IT技术服务、游戏、人工智能服务、软件服务、内容咨询等行业。尤其是上海本土游戏行业，职位需求量仅次于IT技术类排名第二。如前文所述，以沐瞳科技、莉莉丝为代表的上海本土游戏公司，位列职位需求量TOP10，受环境影响较小。以MOBA游戏《无尽对决》为海内外熟知、并在去年被字节跳动豪掷40亿战略收购的沐瞳，因近期有回国计划而致人才需求量倍增。而作为近年新晋“上海四小龙”，莉莉丝是一家先出海、再回国的“海归”游戏企业，莉莉丝曾被爆出项目被砍、内部裁员等信息，而从此次榜单的职位需求量数据来看，莉莉丝正在将更多精力投向国内。另一方面的原因是当下莉莉丝旗下有数款研发中、上线初期的产品，如在海外上线的《神觉者》，除了这几家游戏公司外，通过《恋与制作人》“暖暖”系列撬动国内乙女游戏市场的叠纸游戏内推邀约也频现于招聘软件。据了解，在居家办公期间，叠纸旗下工作室“空塔”所研发的潜行类即时战术游戏《逆光潜入》也已经开启了新一轮测试，带动岗位需求量增加。同大部分企业一般，既要响应防疫政策安排员工线上办公，尽最大限度保障游戏项目的研发、运营和发行进度，同时还要关注保障员工的身心健康，这给不少游戏企业带来了考验，稍有不慎便会同小马所在的中小企业一般彻底“毕业”。《2022疫情期间上海人才趋势报告》的报告还提到：61.7%的上海企业HR称居家办公缩减了入职的流程。据了解，当下几家中生代“四小龙”公司均在正常招聘阶段，有来自莉莉丝的HR表示，疫情不影响线上流程，线上入职和平时入职影响不大。在这样的背景下，线上入职线上办公似乎成为常态。不过仍处在求职阶段的小马认为，工作机会看似未受影响，但实际上同自己一般在“二面”后便没了后续的伙伴大有人在，“感觉门槛变高了，或者是实际招聘的hc（坑位）变少了。”在此环境下，大型活动被取消、延期，工作效率降低、正处在开发当中的游戏被推迟已经成为常态。远程办公影响到的不仅是游戏开发，还有电竞赛事领域。今年的英雄联盟LPL赛事也因为线上延迟而引发一轮探讨。作为电竞之都的上海，LPL季后赛延期，决赛在线上进行。据业内人士透露，居家隔离期间，队员、教练被分散隔离在不同地方，被迫在公寓进行训练，对wifi和网络延迟都提出了更高的要求，参赛状态也受到影响。据了解，疫情期间，除了上千名封控在家中的员工外，A股龙头世纪华通旗下盛趣游戏有将近100名员工住在公司里，其中主要是研发岗位的员工，以及少量项目处在关键时期的运营、市场人员。其IP手游《庆余年》按时上线，另一款自主研发的新品《传奇天下》手游也在抓紧筹备上线前的各项工作。除了新品发行不间断之外，老产品也没有停止版本更新。尽管五月初，米哈游旗下《原神》原定于5月11日的全新版本更新被推迟，原定于5月上线的新地图须弥也被迫推后，引发部分玩家不满。但公司同时在5月25日居家办公期间开测了崩坏系列IP新作《崩坏星穹铁道》。近日，随着防控形势的不断向好，上海已制定了分阶段复工复产的总体安排，助力企业有序恢复产生。结束“居家办公”已指日可待，而人才涌动的浪潮将会持续下去，上海游戏公司也将迎来线下的再次启程。经检测，你是“钛媒体”和“商业价值”的注册用户。现在，我们对两个产品因进行整合，需要您选择一个账号用来登录。无论您选择哪个账号，两个账号的原有信息都会合并在一起。对于给您造成的不便，我们深感歉意。
keywords:set() grammer:2 class:news_tech confidence:0.3806550204753876 
extract_keywords:['MOBA游戏', '趣游戏', '游戏氪', '游戏项目', '战术游戏']
get_summary:内卷之下，这些游戏企业也因对员工关爱有加而好评不断，有来自盛趣游戏的员工用公司发放的物资摆出了公司的logo。另一方面的原因是当下莉莉丝旗下有数款研发中、上线初期的产品，如在海外上线的《神觉者》，除了这几家游戏公司外，通过《恋与制作人》“暖暖”系列撬动国内乙女游戏市场的叠纸游戏内推邀约也频现于招聘软件。现在，我们对两个产品因进行整合，需要您选择一个账号用来登录
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.9733037352561951
cls:news_game
confidence:0.5271999835968018

标题：疫情围困下,餐饮人重新思考收入与成本
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18356526
5月26日下午5点，在北京朝阳区的家门口，泽霖从跑腿小哥手中接过了十八公里以外的东城区一家餐厅的外卖。4月底，北京疫情反复，禁止堂食的通知随之下达，泽霖所在小区被划归为管控区，出行不便，附近的外卖商户也有限。直到5月中旬，他通过朋友加到一家口碑不错的餐厅老板的联系方式，当听到老板承诺“下单全城送”的时候，泽霖立刻购买了一份套餐。对于泽霖来说，直接联系老板下单是一种全新的形式，可以在当下满足他的消费欲望，但也有缺陷。因为距离太远，他收到的套餐实际上是上午十二点下单的，原本的预期送达时间是下午一点。“顾客对及时性的要求很高，为了能借助外卖渡过难关，我们每天都在外卖平台、跑腿、闪送的排列组合中谋求最稳定的配送方式。”疫情阴影之下，所有餐企都被覆盖了同样的底色。海底捞的大规模投资使其迎来了上市以来的首次亏损，抗风险能力较弱的中小商户在房租、人力持续增长的重压下叫苦不迭。明星餐饮光芒不再，中小商户听天由命，将近三年的特殊时期让餐饮业宛如被按在了过山车上，一会儿报复性消费在即，一会儿突如其来的堂食暂停，餐饮人只得循环往复，变中求生。智博家的凤爪有12种味道，2018年刚开业就打响了名气。十几平米的小店不分季节，永远都人声鼎沸。哪怕是疫情初次来袭，智博都没有恐慌。店里源源不断的外卖单子让他的生意没有停歇下来，疫情好转之时，堂食和外卖更是异常火爆，智博反而觉得整个2020年的生意比以往都要红火。然而奥密克戎卷土重来，本来想趁“黄金周”大干一场的智博遭遇了当头棒喝。尽管还可以外卖，但在这次疫情防控之下，大家的消费好像变得保守了，“为‘五一’提前备好的货只能积压在仓库了。”偶然间，智博想起2020年初，包括眉州东坡、巴奴在内的很多餐企因为疫情导致货物积压，只能摆摊卖菜及时止损。智博马上给分店“大堂经理”下了两个任务，搞好粉丝群，开始摆摊。在摆摊前，他核算了一下顾客们住宅小区的分布密度，以一千米为半径划分了18个摊位点，营业第一晚，收入超过了3万元。接下来的几天，智博的收入不减反增，利润也比开店时好了不少，重要的是，顾客们“老带新”让智博原本6个群发展到了13个，“夏天到了，我接下来想在小摊上放一些花生、毛豆等小菜，搭配上精酿啤酒，再把优惠力度做大一些，必须得回馈这些帮我渡过难关的老朋友们。”智博只是千万个努力自救的餐饮人之一，外卖、上门服务、社区摆摊、直播销售线上、线下，到处是积极拓展销售的餐馆老板。2021年8月和12月，侯劭佳陆续在北京开了两家红旗屯铁锅炖。在疫情之前，店铺堂食生意非常好，平均日订单收入在2万元以上，“当时觉得铁锅炖这个品类更适合线下多人聚餐场景而非外卖，店铺没有上线外卖平台。”五一暂停堂食后，为了打开销路，让店铺继续经营下去，侯劭佳决定越过品类的刻板印象，尝试上线外卖。“美团外卖那边速度很快。有个绿色通道，我们店铺在不到一个小时的时间里就通过了审核。外卖平台也给我们申请了免费的‘外卖管家’服务”，侯劭佳介绍，店铺针对外卖场景提供了一些新的服务，比如免费赠送酒精灯、支架、餐盒等，让用户在家里也能体验炖锅的热乎劲儿，“我们在外卖平台推出138元双人套餐，方便给用户更加多元化的选择。上线一周时间，单量稳步提升，目前营业额可以达到日均1.2万元以上”“店铺去年才开业，有十几个员工。目前有了外卖的支撑，基本可以覆盖人力、房租等固定成本。在疫情常态化背景下，暂停堂食不停外卖让我们商户没那么焦虑。但上线外卖也没有想象中那么容易，确实有不少事情，是以前做堂食的时候没想过的。美团提供的外卖管家，给了我不少建议，心里踏实不少。”两条腿走路的重要性，通常只有在一条腿折断的时候会凸显出来。相比于侯劭佳的匆匆上线，2020年第一波疫情就上线外卖的餐馆老板，相对来稍显从容，也具备更丰富的线上经营思路。“520”当日，某西餐简餐的老板给店铺换上了特殊的爱心头像，推出双人套餐，当天的营收比平时多出了20%。在消失之外，留下来的餐企也没好过到哪里去。国家统计局数据显示，餐饮业正在面临越加高昂的成本，2021年四季度，蔬菜、鸡肉等部分食品的价格平均上涨了16%和6%。多位身餐饮经营者告诉餐盟研究，“房租依旧是成本支出中的大头，尤其是北上广深等一线城市，大多数人的房租并没有因为疫情而下降。”来自中国饭店协会的调研则显示，高达77.5%的餐饮商户认为，门店租金是经营的最大压力。今年1—4月，国内餐饮收入13262亿元，同比下降5.1%；其中4月餐饮收入2609亿元，同比下降22.7%。海底捞在去年关掉了数百家线下门店，但在外卖APP上，海底捞已悄悄开了几百家线上门店。疫情变化让餐饮连锁巨头的动作也变得快速而坚决。对中小餐饮经营者来说，更需要改变思路，快速进化。2017年以后餐饮行业的市场增速跌破10%，抛开疫情后的反弹，至今餐饮行业规模增长率连续下降已超过4年。可以说，餐饮行业的增量机遇正在逐年减少。由此也引发了新增餐饮公司注册数量增速的下调，从2015年暴涨88%，下降到2020年的25.5%，显然新入局餐饮市场的创业者正在变得理性。同时，从2019年年初开始，餐饮行业占整个社会消费品零售总额的比重也逐步下降，从最高点17%回落到12%，餐饮行业在整个中国消费增长中速度趋于缓慢，当然这一数字显然大受疫情影响。加之宏观经济出现一定的下行趋势，使得消费者消费预期出现下降，使得餐饮消费看似已成为以存量竞争为主的市场。而线上消费或许将打破这个局面，成为餐饮业的新卖场。疫情反复，“消费券”再次回归，并通过线上平台大量发放。同时，消费者在线上外卖的消费行为也在发生变化，随着城市小家庭的增多，双人餐、多人餐开始走俏。当外卖不再意味着“一个人凑合吃饭”，也可以成为聚餐的多元选择，必然会带来消费增量。但疫情的到来，无疑推高了中国餐饮连锁化率。2018年-2020年，国内餐饮连锁化率增幅逐渐扩大，从12%涨至15%，其中一线城市连锁化率已高达21.6%，新一线城市也高达17.7%，水平逼近发达国家。其中原由主要有两点，一方面，疫情加速中小企业迭代，大型连锁餐饮企业抗风险能力更强、融资能力强，即便不扩张行业连锁化率也会上涨。另一方面，大型连锁餐饮企业纷纷开放加盟，获取融资，利用多重杠杆实现扩张。当下，餐饮行业人工成本以每年8%的速度稳定增长，年轻人越来越难进入服务业。门店各项成本上涨，倒逼餐饮企业改善流程、引入工具，提升门店营运效率。由此包括门店机器人市场、门店saas市场在疫情之下迎来一波小增长高峰。新的时代，数据资产已经变成品牌资产的重要组成部分，既是提升门店复购效率的重要阵地，又是标榜品牌实力的重要手段。不止餐饮连锁店需要关注数据的价值，中小餐饮业者也可以通过外卖平台的数据、评论，为下一次菜品改革提供支持。这份随手可得的数据资料，也越来越被餐馆老板重视。未来几年，餐饮消费的低增长趋势和压在身上的“三座大山”都注定了行业大浪淘沙。市场机会无限，曙光只属于韬光养晦、修炼内功的长期主义者。很多人没有预料到，对抗疫情是一场持久战。如果仅仅抱着“过一关是一关”的心态，显然难以撬动不可抗力的“诅咒”。口袋深意味着存活几率大，资金链一旦断裂，哪怕拥有硬核的核心技术和品牌资产也于事无补。人力意味着效益，是企业生存的一线生机。一位上海的餐饮经营者告诉餐盟研究：减费降税一时间难以落地，房东不降房租，自己十几家店养着的数百号员工等待解封，每天一睁眼就要损失二十万。好在现在上海恢复一定比例的线上外卖，不至于完全没有收入。此时此刻，相比于房租、人力这样的固定成本，像原材料、外卖配送费这样的可变成本反而压力没那么大。未来，餐饮人需要合理估算线上和线下经营比例，比较稳健的方式，也许是适度改变选址逻辑，压低房租、人力等压力最大的固定成本，同时预估原材料、配送费等可变成本，找到合理的定价空间，才能有助于保持稳定的现金流，抵御风险。可见，以更低的固定成本保存甚至提升企业的营运能力，舍弃当下的“非必要”，置换未来的“必要和需要”，是从业人员必须要面对的长期主义议题。海底捞创始人张勇曾认为疫情很快就会过去，所以大举抄底商铺，赌的就是疫情结束后，消费者会报复式消费，而中小型餐饮企业不堪压力退出市场，头部企业就可以充分享受红利。但却不幸“抄底被套”。如今海底捞大举线上开店，恰恰是在做压低固定成本，平衡可变成本，提升线上销量的动作。在北京，紫光园推出了外卖团餐，熟食以及各类成品售卖。在紫光园北京团结湖店，由于门店就在一层底商，自身也有档口，紫光园将熟食卤味产品、凉皮小菜等都搬到了外面的摊位上，路过人来人往，比店内堂食看着还热闹。5月8日，麻六记创始人汪小菲发布微博称：“现在都知道我们有外卖了，各店外卖都在爆单，厨师都忙不过来了。”作为餐饮企业的命运共同体，本地生活服务平台也不得不思考自己的未来。不同于房东的“旱涝保收”，商家惨淡经营，平台收入也不会乐观。显然，在同样的环境下，每一个商业体都感受到了“成本与效率”的重要性。即便是在窘迫的关头，依旧要凭借现有的筹码快速撬动“杠杆”来谋求出路。而未来，房租等固定成本结构如何合理化设计，同样考验餐饮人的智慧。塔勒布曾在《反脆弱》中指出餐饮行业的双面性——“餐饮业之所以成为世界上最强韧的行业，恰恰是因为每个餐馆都是脆弱的，每分钟都有餐馆关门破产。”这样一个古老且传统，高度民生化却又脆弱挣扎的行业，无数餐饮人摸爬滚打。但长期依赖堂食的经营思路并没有束缚住手脚，他们重新思考选址、选品、定位逻辑，进化出更多营销的能力，外卖、直播、私域流量都会让餐饮人活下去并迈向长远。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
keywords:set() grammer:1 class:news_finance confidence:0.46703386306762695 
extract_keywords:['外卖商户', '美团外卖', '外卖APP', '线上外卖', '外卖管家']
get_summary:明星餐饮光芒不再，中小商户听天由命，将近三年的特殊时期让餐饮业宛如被按在了过山车上，一会儿报复性消费在即，一会儿突如其来的堂食暂停，餐饮人只得循环往复，变中求生。接下来的几天，智博的收入不减反增，利润也比开店时好了不少，重要的是，顾客们“老带新”让智博原本6个群发展到了13个，“夏天到了，我接下来想在小摊上放一些花生、毛豆等小菜，搭配上精酿啤酒，再把优惠力度做大一些，必须得回馈这些帮我渡过难关的老朋友们。同时，从2019年年初开始，餐饮行业占整个社会消费品零售总额的比重也逐步下降，从最高点17%回落到12%，餐饮行业在整个中国消费增长中速度趋于缓慢，当然这一数字显然大受疫情影响
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.6907063126564026
cls:news_tech
confidence:0.40772655606269836

标题：全国股转公司、北交所:支持受疫情影响严重地区和行业恢复发展
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18356499
为深入贯彻落实党中央、国务院关于高效统筹疫情防控和经济社会发展的决策部署和中国证监会的工作要求，充分发挥资本市场功能，支持受疫情影响严重地区和行业企业加快恢复发展，全国股转公司、北京证券交易所进一步就优化疫情期间自律监管服务作出安排。现就相关事项通知如下。2022年年底前，对企业申请北交所发行上市、重大资产重组、再融资的，北交所安排专人提前开展预沟通，帮助企业在充分准备的前提下加速申报。申请人、中介机构可以通过咨询电话（010-63884806）和咨询邮箱（zixun1@bse.cn）等方式进行咨询沟通，确需视频方式咨询沟通的可通过咨询邮箱进行预约。2022年年底前，对受疫情影响严重地区和行业的企业，保荐机构无法在申报前完成客户或供应商实地走访工作的，在符合尽职调查规则要求的前提下，可以正常申报，在落实问询意见期间完善相关核查工作。2022年业绩受疫情影响下滑的，在符合《北京证券交易所向不特定合格投资者公开发行股票并上市业务规则适用指引第1号》1-15经营业绩大幅下滑的相关规定，且充分揭示风险的前提下，相关审核工作正常推进。受疫情影响严重地区和行业的企业，可以申请延长发行上市、重大资产重组、再融资审核问询回复时限，延长期限不超过3个月。可以申请暂缓计算重大资产重组行政许可批文有效期，暂缓期限不超过12个月。可以申请并购重组项目的财务资料有效期延长或股东大会通知时间延期1个月，最多可以申请延期3次。企业可以通过业务支持系统或问询沟通邮箱（zixun2@bse.cn），提交公司盖章的延期展期申请及保荐机构（财务顾问）盖章的关于企业主要生产经营场所属于受疫情影响严重地区或企业属于受疫情影响严重行业的意见。北交所收到申请文件后5个工作日内按规定办理并答复。发行人、上市公司、中介机构可以通过电子签章方式提交申报材料、问询回复、发行材料等相关文件，电子签章使用者应在申报时提供说明文件，说明电子签章在申报文件中的使用情况、认证与效力确认情况等。对确受疫情影响、无法统一签名的自然人，可以通过提供签字页电子扫描文档方式办理。按照“一企一策”原则，在相关项目上市委会议公告发布当天，即指定专人与主承销商联系，提前了解企业发行安排和准备情况，积极做好服务支持，确保注册即发。2022年年底前，受疫情影响严重地区和行业的企业申请挂牌、定向发行、并购重组的，实施专人对接、即报即审、审过即挂（办）。市场主体可以通过统一咨询服务热线（4006263333）及时与我司沟通联系。挂牌申报项目财务报表剩余有效期由“至少剩余2个月”调整为“至少剩余1个月”。在审挂牌项目未能在反馈意见要求的时间内提交书面回复文件的，正常在审期间无需提交延期申请。在审挂牌项目财务报表有效期届满后终止审查时限中止计算。受疫情影响严重地区和行业企业的普通股、可转债、优先股定向发行项目中止审查后，发行人受疫情影响无法在规定时限内补充提交有效文件的，可以申请延期，暂缓计算中止时限3个月。办理普通股、可转债项目延期申请可以通过业务支持系统定向发行业务管理系统提交申请，办理优先股项目延期申请可以通过电子邮件发送至cxrz@neeq.com.cn申请延期。延期申请文件中应当说明定向发行项目名称、项目中止时间、受疫情影响申请延期的具体原因、预计补充提交有效文件的时间等内容。受疫情影响严重地区和行业企业筹划重大资产重组，受疫情影响在股票停牌后无法按期披露重组预案或重组报告书，或披露预案后无法按期完成审计并披露重组报告书的，可以申请延期。其中，重组报告书引用的财务资料有效期在现有规则要求上延长1个月，最多可以延期2次；在停牌后无法按期提交内幕信息知情人报备材料的，可以申请延期报送。办理前述延期申请时，挂牌公司可以将加盖公司公章的申请文件通过电子邮件发送至chongzu@neeq.com.cn。延期申请文件中应当说明重组项目名称、结合疫情影响申请延期的具体原因、原计划披露时间（如有）以及预计新的披露或提交时间等内容。申请人、中介机构提交挂牌、定向发行、并购重组项目申报、反馈意见回复等相关文件时，确受疫情影响无法统一签名的自然人，可以通过提供签字页电子扫描文档方式办理。受疫情影响，挂牌公司日常业务办理及临时公告披露相关的申请或备查文件无法提供实体签章的，可以在取得相应授权后，以挂牌公司董事长或其授权高管签字（包括电子签署方式）暂代公司盖章。受疫情影响，挂牌公司信息披露涉及的法律意见书无法提供律师事务所实体签章的，经负责人同意、经办律师签字即可。。董事会、监事会、股东大会等需召开现场会议的，上市公司/挂牌公司可在符合业务规则和章程规定方式、程序等前提下，设置现场会议，增设通讯或视频等方式便利相关人员参会，同时做好会议记录。鼓励公司召开股东大会提供网络投票。律师因疫情影响确实无法现场参会的，可以采取视频等方式见证股东大会、开展簿记建档工作。通过一对一“管家式服务”机制，及时解决上市公司和保荐机构在线上办理业务时面临的各类问题。扩大直联挂牌公司范围，在直联微信群基础上，开通“董秘热邮”（dmry@neeq.com.cn）通道，挂牌公司可通过邮件反映情况、提出诉求等。支持证券公司通过电话、网络等非现场方式对挂牌公司/上市公司进行指导、督促、培训等，及时了解企业情况。支持证券公司引导投资者采取非现场方式进行权限开通和交易活动，并为非现场开通权限、交易提供有效的技术保障和服务。在开展定向发行、并购重组、履行持续督导相关要求和纪律处分核查时，对疫情影响严重地区的挂牌公司难以开展现场核查的，中介机构可以在保证核查质量的前提下通过视频等方式远程开展核查。通过远程方式难以明确核查结论或核查说明文件无法按期回复的，可以提交延期申请，在具备条件后及时开展现场核查工作、回复核查说明文件，回复方式已另行通知主办券商。证券公司报送定期执业数据时，如受疫情影响无法通过BPM系统上传可以通过邮件（diaocw@neeq.com.cn）形式报送。如无法按时报送执业数据可提交相关情况说明，可以申请免除未按时报送执业数据行为的负面行为记录。北交所免收上市公司2022年上市年费。全国股转公司免收注册地在深圳市、内蒙古自治区、山东省、吉林省、上海市等受疫情影响严重地区的挂牌公司2022年挂牌初费和挂牌年费。。新三板特定事项协议转让/北交所协议转让申请可先通过电子邮件发送申请材料至jiaoyi@neeq.com.cn/jyyx_xyzr@bse.cn，待全部电子版材料确认齐全后再邮寄书面材料。复核申请可通过邮寄或者电子邮件方式提交，以电子邮件方式申请的，申请材料以PDF格式发送至fuhe@neeq.com.cn/fuhe@bse.cn。优先股发行、新三板主办券商业务备案、北交所会员资格相关业务、退市公司挂牌及股权分置改革等申请备案业务可通过电子邮件发送至info@neeq.com.为因疫情防控要求无法在我司（所）现场举办仪式的上市公司/挂牌公司提供线上仪式服务，或协调有条件的服务基地为公司在属地举办仪式。疫情影响消除后，可以根据公司实际需求补办现场仪式。开设新三板、北交所“关键主体”规范执业公开课等多种类、多形式的网络课程，帮助企业“一站式”了解新三板、北交所相关业务。通过网站、微信等在线渠道持续开展投资者教育宣传，满足疫情防控期间投资者在线学习需求。支持证券公司、基金管理人积极引导投资者理性、客观分析疫情影响，秉持长期投资、价值投资理念，依法合规开展投资活动。。市场主体可通过统一咨询服务热线（4006263333）及时与我司（所）沟通联系。我司（所）将定期收集、整理市场主体的各类问题，及时通过官网、官微等渠道对热点问题进行回应。2022年3月30日发布的《关于优化监管服务支持疫情防控若干措施的通知》（股转系统公告〔2022〕97号）中相关安排与本通知存在不一致的，以本通知为准。
keywords:set() grammer:3 class:news_finance confidence:0.7652965784072876 
extract_keywords:['客观分析疫情影响', '发行人', '严重地区', '年费', '挂牌公司日常业务']
get_summary:2022年业绩受疫情影响下滑的，在符合《北京证券交易所向不特定合格投资者公开发行股票并上市业务规则适用指引第1号》1-15经营业绩大幅下滑的相关规定，且充分揭示风险的前提下，相关审核工作正常推进。受疫情影响，挂牌公司日常业务办理及临时公告披露相关的申请或备查文件无法提供实体签章的，可以在取得相应授权后，以挂牌公司董事长或其授权高管签字（包括电子签署方式）暂代公司盖章。证券公司报送定期执业数据时，如受疫情影响无法通过BPM系统上传可以通过邮件（diaocw@neeq.com.cn）形式报送
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.7763345837593079
cls:news_finance
confidence:0.7145389318466187

标题：漯河:严格落实防控措施 巩固疫情防控成果
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18356336
5月30日，市政协党组副书记、副主席田冠亭带队到市区高速公路出入口卡点，督导疫情防控工作并看望慰问一线工作人员。市政协党组成员、秘书长袁国亮，市工商联主席提名人选宋春华及部分会员企业负责人参加活动。田冠亭一行先后到宁洛高速漯河西站，京港澳高速漯河南站、漯河站等卡点实地察看，听取有关工作情况汇报，详细了解外地返乡人员、跨区作业农机手等来漯返漯人员疫情防控措施落实情况，并为在炎炎烈日下坚守岗位的一线工作人员送上慰问品。田冠亭强调，要严格落实疫情防控各项措施，科学安排值守力量，合理引导车辆分流，提高车辆通行效率，坚决巩固来之不易的疫情防控成果；做好后勤保障工作，为来往车辆提供更多便利和服务保障。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
keywords:set() grammer:2 class:news_agriculture confidence:0.7220718264579773 
extract_keywords:['炎炎烈日', '来往车辆', '市政协党组副书记', '人选宋春华', '秘书长袁国亮']
get_summary:5月30日，市政协党组副书记、副主席田冠亭带队到市区高速公路出入口卡点，督导疫情防控工作并看望慰问一线工作人员。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.6909002661705017
cls:news_car
confidence:0.6004326939582825

标题：刘健:更加主动地“放”、更加有效地“控” ,确保疫情始终受控...
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18355216
今天（5月31日）上午，金山区召开统筹疫情防控和经济社会发展工作会议，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，认真按照党中央、国务院和市委、市政府决策部署要求，总结前一阶段全区疫情防控工作，安排部署下一阶段重点任务，动员全区上下以超常规的力度和举措，高效统筹疫情防控和经济社会发展各项工作，加快推动经济社会发展全面回归正轨。区委书记刘健出席会议并指出，要紧扣疫情防控常态化、生产生活正常化的目标，更加主动地“放”、更加有效地“控”，确保疫情始终受控、经济平稳运行、社会和谐稳定，以实际行动迎接党的二十大和市第十二次党代会胜利召开。区委副书记、区长李泽龙主持会议并讲话。区人大常委会主任沈华棣，区政协主席刘豫峰出席会议。区委副书记信亚东传达市统筹疫情防控和经济社会发展工作会议精神。刘健指出，本轮疫情发生以来，我区各级党员干部夜以继日奋力拼搏，广大金山群众众志成城守望相助，医护人员、公安干警、社区工作人员、村居干部、志愿者等一线抗疫人员持之以恒辛勤付出，交出了一份合格答卷。要坚持锐意进取，切实增强夺取疫情防控和经济社会发展双胜利的责任感。要把思想和行动统一到市委、市政府的决策部署上来，全面转入疫情防控常态化、生产生活正常化阶段。要保持战略定力，在先行先试的基础上，用好已经积累的常态化疫情防控经验，乘势而上、借势而起，尽快全面恢复正常生产生活秩序。要从容应对复杂局面，坚定逆势飞扬的决心和勇气，化压力为动力，努力走出逆周期的表现。要善于从眼前的危机和困难中捕捉机遇，持续细化政策、用好政策、争取政策，加强政策宣传解读，发挥政策叠加效应，不断转危为机、砥砺前行。刘健指出，要坚持平急结合，完善形成常态化疫情防控的新打法。要健全完善平急结合的防控机制，加快提升防控体系效能，努力用最小的代价实现最大的防控效果。“平时”要夯实基层基础，不断强化检测预警、基础先行、重点管控和群防群控，最大限度降低疫情风险。“急时”要坚持以快制快，加强应急指挥，提升应急水平，夯实应急力量，强化应急储备。刘健指出，要坚持知重负重，全力跑出经济社会恢复重振的加速度。要千方百计保市场主体，全面推进复工复产，加快复商复市步伐，持续抓好招商引资，强化要素服务保障，全力以赴为市场主体纾困解难，切实帮助企业留住青山、赢得未来。要用心用力保社会民生，加大稳岗就业力度，加强保供稳价工作，做好基本公共服务，让群众更有获得感，不断提高群众满意度。要全力以赴保安全稳定，严把安全生产关、城市运行安全关、社会稳定关，从严从细排查治理各类风险隐患。刘健强调，要坚持担当作为，全面提升狠抓落实、善作善成的穿透力。要落实从严从紧的责任，既要发扬好作风，对认准的事抓紧不放、定下的事一抓到底；又要用好指挥棒，坚持以实干实绩论英雄。要构建群策群力的格局，既要齐心协力、齐抓共管，充分发挥人大政协的职能优势、统一战线的政治优势、工青妇等群团的组织优势；又要面向基层、走进一线，深入践行人民城市重要理念。要营造昂扬向上的氛围，做好社会心理建设，丰富群众文化生活，加强社会舆论引导，进一步稳预期、稳信心、稳人心。李泽龙就贯彻落实本次会议精神指出，要压实工作责任，坚持挂图作战、压茬推进，切实形成抓落实、出成效的强大合力，积极营造比学赶超的发展氛围。要全速推进落实，以加倍的努力和超常的举措迎头赶上，努力为实现全年目标任务创造更好条件。要强化严实作风，拿出攻坚克难、抓铁有痕的过硬作风，坚持一切从实际出发，坚持正向激励与反向问责相结合，确保在统筹疫情防控和经济社会发展大局中锻造一支实实在在干实事、对党和人民事业高度负责的干部队伍。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
keywords:set() grammer:2 class:news_agriculture confidence:0.38327187299728394 
extract_keywords:['善作善成', '党员干部', '超常', '复工复产', '党']
get_summary:区委书记刘健出席会议并指出，要紧扣疫情防控常态化、生产生活正常化的目标，更加主动地“放”、更加有效地“控”，确保疫情始终受控、经济平稳运行、社会和谐稳定，以实际行动迎接党的二十大和市第十二次党代会胜利召开。刘健指出，要坚持平急结合，完善形成常态化疫情防控的新打法。要健全完善平急结合的防控机制，加快提升防控体系效能，努力用最小的代价实现最大的防控效果
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.730982780456543
cls:news_agriculture
confidence:0.5818456411361694

标题：全市常态化疫情防控指挥部调度会召开 李中华主持
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18356348
5月29日晚，市委常委、市委政法委书记李中华主持召开全市常态化疫情防控指挥部调度会。副市长栗社臣参加。李中华强调，要紧盯风险源，持续做好人员排查、“六个过一遍”、报备、“点对点”转运、设（扫）场所码、集中隔离等防控工作。要紧盯保通畅，统筹做好疫情防控和“三夏”生产服务，不得对跨区域作业农机手的疫情防控要求层层加码，严格落实“两码两证两优先”，精准闭环管理，全面落实“十五个坚决杜绝”，制订应急预案，加强专题督导、整改、问责。要紧盯抓落实，确保严格管控、精准管控、温情管控，落实好“四方责任”，发动群众自觉参与，优化工作流程和工作方式，提供温情服务。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
keywords:set() grammer:3 class:news_finance confidence:0.4819156229496002 
extract_keywords:['严格管控', '精准管控', '专题督导', '应急预案', '温情管控']
get_summary:要紧盯保通畅，统筹做好疫情防控和“三夏”生产服务，不得对跨区域作业农机手的疫情防控要求层层加码，严格落实“两码两证两优先”，精准闭环管理，全面落实“十五个坚决杜绝”，制订应急预案，加强专题督导、整改、问责。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.94901043176651
cls:news_agriculture
confidence:0.6438199877738953

标题：疫情下的北京:检测筛查,她们与时间赛跑
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18355642
位于北京市海淀区的上地医院目前承担着隔离酒店以及核酸筛查的检测任务，为尽快筛查出隐匿病例，有效阻断新冠疫情传播，上地医院的医务人员加紧工作，与时间赛跑。
keywords:set() grammer:2 class:news_edu confidence:0.2245466709136963 
extract_keywords:['上地医院', '核酸筛查', '医务人员', '北京市海淀区', '隔离酒店']
get_summary:位于北京市海淀区的上地医院目前承担着隔离酒店以及核酸筛查的检测任务，为尽快筛查出隐匿病例，有效阻断新冠疫情传播，上地医院的医务人员加紧工作，与时间赛跑
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.8017275333404541
cls:news_travel
confidence:0.30472469329833984

标题：毫不放松抓好疫情防控监管
http://www.nra.gov.cn/zzjg/jgj/xagl/zwxa/202205/t20220531_327114.shtml
要求企业认真学习领会、坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央国务院决策部署，充分认识做好当前疫情防控工作的极端重要性，抓紧抓实抓好铁路运输各环节的疫情防控工作。从严落实落细铁路旅客运输环节疫情防控措施、强化铁路口岸及冷链运输疫情防控，督促企业落实疫情防控主体责任，筑牢铁路运输各环节疫情防控屏障。督促企业统筹做好疫情防控措施落实、中欧及中亚等国际班列运行、铁路运输及集疏运等工作，确保铁路运输畅通，为“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”提供坚强的铁路运输保障。督促企业加强涉疫地区开行列车疫情防控措施落实，严格按照属地疫情防控政策要求，做好旅客运输途中疫情防控、到站交接等工作，并加强从业人员自身防护、列车消毒等措施落实。
keywords:set() grammer:0 class:news_agriculture confidence:0.3704397678375244 
extract_keywords:['细铁路旅客运输环节疫情防控措施', '疫情防控主体责任', '铁路口岸', '疫地区', '国际班列']
get_summary:要求企业认真学习领会、坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央国务院决策部署，充分认识做好当前疫情防控工作的极端重要性，抓紧抓实抓好铁路运输各环节的疫情防控工作。从严落实落细铁路旅客运输环节疫情防控措施、强化铁路口岸及冷链运输疫情防控，督促企业落实疫情防控主体责任，筑牢铁路运输各环节疫情防控屏障。督促企业统筹做好疫情防控措施落实、中欧及中亚等国际班列运行、铁路运输及集疏运等工作，确保铁路运输畅通，为“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”提供坚强的铁路运输保障
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.5866413712501526
cls:news_car
confidence:0.21243107318878174

标题：新冠肺炎疫情防控_首都之窗_北京市人民政府门户网站
http://www.beijing.gov.cn/ywdt/zwzt/yqfk

keywords:set() grammer:2 class:news_finance confidence:0.2860671281814575 
extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.6008142232894897
cls:news_edu
confidence:0.14453727006912231

标题：当前疫情形势如何?要怎样应对?最新权威解答来了!
http://news.sohu.com/a/531337221_121123826
当前全球第四波新冠疫情仍处在高位水平运行，3月1日到18日，我国累计报告新冠肺炎感染者超过29000例，波及28个省份，其中吉林省1个省份累计报告超过1万例。另有4个省份累计报告超过1千例，还有10个省份累计报告在100-1000例之间。国务院联防联控机制综合组继续指导疫情发生地区严格落实各项防控措施，快速进行核酸筛查，迅速进行流调溯源，及时规范集中隔离，严格社区管控，及时进行区域协查，尽快实现社会面的“动态清零”，坚决守住疫情不出现规模性反弹的底线。当前的疫情形势十分严峻，防控工作的重点可以从两个方面来看：一是对于已经发生疫情的地区，需要尽快切断传播，防止扩散，防止蔓延；二是对于没有发生疫情的地区，要防止新的疫情发生，尤其是人员比较集中的场所，像学校、监狱、敬养老院等人员密集的地方。发现了这些感染者，就为我们切断传播提供了重要的信息。一是“及时”，一定要赶在病毒传播出去以前，把它截住。二是“全部”，整个传播链上，所有可能感染的人都要发现出来，避免有遗漏，遗漏的病例都有可能是新的传播链的源头。为了做到及时、全部，我们也有一些新的技术来帮助我们发现感染者。一是大数据的应用。流行病学调查的过程中，利用大数据来协助我们把整个传播链梳理清楚，最大可能地发现传播链上的所有可能的感染人员。二是核酸检测，所谓的“全员核酸检测”。核酸检测，非常重要的，一是及时、二是全面。我们在确定的局部范围内开展全员检测时，一定要在短时间内完成，最好是1-3天完成一轮检测，一定要快。每一轮检测一定要完成确定的局部范围内全部人群的筛查，不能筛查一部分漏一部分，如果我们能做到及时全员筛查，一般来说，3-4轮核酸筛查基本能达到社会层面病例清零，千万要注意防止有遗漏。如果每一轮都有遗漏的话，可能会出现做了7、8轮或者8-10轮还会有社会层面感染者的发现，所以及时、快速、全面非常重要。还有一点需要强调，我们在诊断感染者的时候，因为每个感染者的病情都是在变化的，在诊断时可能处在感染早期，属于无症状感染者或者轻型病例。前几天卫健委下发的诊疗指南特别提到，对于轻型病例、无症状感染者，在一些集中隔离的地方管理，在这些管理的场所也要配置一定的医务人员，对发现的无症状感染者或者轻型病例，有症状加重的要及时转到定点医院接受治疗，如果我们把这些工作都做好，对于防控工作、及时控制疫情是很有帮助的。截止到3月18日24时，全国在院的感染者总数是29127例。从病情来看，以轻型和无症状感染者为主，占比达到了95%以上。这里边有一些是由于高龄、合并基础疾病，或者是没有接种疫苗，也有一些病情比较重的，但是占比不多，重型和危重型占比不到0.1%。大家如果关注新闻的话，今天早上公布的疫情数据有2例死亡病例发生在吉林，这2例死亡病例中的一位是高龄，还有另外一位也是年龄大于60岁，都合并严重的基础疾病，其中有一位没有接种新冠肺炎疫苗。总的来看，医疗救治这项工作，我们国家有着非常丰富的经验，并且医疗救治的效果在全球也是最好的。现在我们医疗救治工作整体来说非常顺利，特别是第九版诊疗方案发布后，我们指导各地对病例采取分类收治的方式，这样更加突出了科学精准，普通型、重型以及有高风险因素的患者集中收治到定点医院救治，其他的轻型病例和无症状感染者的采取隔离管理，目前各地基本上采用的是建设方舱医院来收治轻型病例和无症状感染者。我们一方面按照更加优化的第九版诊疗方案对患者采取对症以及抗病毒治疗，因为这次九版诊疗方案当中也有明确的抗病毒治疗药物。我们把各省对小分子抗病毒药的需求进行了统计，并且把用药需求反馈给了相关部门，更有针对性的给这些地方供药，支持医疗救治工作。我们坚持既定的中西医结合，并且关口前移，符合收入ICU标准的患者，及时收入ICU。我们在很多定点医院也设立了亚ICU的病房，把这些有高风险因素的患者收治在亚ICU病房，力争在这个阶段把病程阻断，不再进入到ICU成为重症病例。另外一方面，我们向病例比较多和救治压力比较大的省份派出了国家专家，采取驻点指导的方式。对于吉林省，我们也派出了国家医疗队，直接参与到病例的医疗救治工作。我们派出的专家一方面是关注定点医院患者的救治，另外一方面也到方舱医院进行巡诊。在方舱医院的巡诊，有利于我们在早期及时发现有高风险因素、病情发生变化的病例，并转诊到定点医院实施针对性的医疗救治。总体来说，现在医疗救治的效果还是非常不错的。大家都知道，去年11月26日，世界卫生组织正式将奥密克戎变异株标记为值得关注的变异株，四个多月过去了，现在奥密克戎变异株已经成为了全球的主流行株。它的特点是传播速度快、隐匿性强。国内外近期以来的研究表明，虽然我们看到了奥密克戎变异株对接种疫苗者突破感染的风险是增加了，但是现在的研究表明，奥密克戎变异株并没有完全逃逸现有疫苗。就是说，如果我们开展了加强针的接种，还能够有效的降低奥密克戎变异株引起的突破感染的风险。因此，现有的疫苗接种以及加强针的接种对奥密克戎变异株仍然是有效的。如果大家注意到的话，就在昨天，世界卫生组织技术负责人也对此作了专门的明确，还是当然，最近看到奥密克戎变异株流行，特别是突破感染的情况，我们大家都急迫的希望能够尽快用上针对奥密克戎变异株的疫苗，我们的心情和大家是一样的。但是在这里我还是要强调一点，大家知道，疫苗是用于健康人的特殊产品，安全性是第一位的。我们在推进针对奥密克戎变异株疫苗研发速度的同时，我们始终秉持将安全性、有效性的科学原则放在第一位。事实上，从奥密克戎变异株一开始出现，我们国家的疫苗研发队伍就已经行动起来了。到目前为止，进展比较快的，针对奥密克戎变异株单价以及多价的疫苗研发已经取得了积极进展，进展比较快的已经完成了临床前的研究，正在向国家药监部门滚动提交有关临床试验的申报材料。比如我们的灭活疫苗，我们已经开展了单价，以及德尔塔+奥密克戎两价，还有原型株+德尔塔+奥密克戎三价疫苗的研发工作，已经基本完全了临床前研究，并且已经进行了生产验证。我们的重组蛋白疫苗也有开展阿尔法+贝塔+德尔塔+奥密克戎四价疫苗的研发，正在申请境外的临床试验。我们的腺病毒载体疫苗也已经进行了疫苗株的优化制备，正在开展临床前的研究。我们的mRNA疫苗也正在积极推进临床前的一些研究工作。此外，我们前期的一些疫苗，目前在境外推进的三期临床序贯研究的过程中，也得到了针对奥密克戎变异株的一些保护力数据。总的来说，奥密克戎变异株以及之前的变异株一经出现，我们的疫苗研发单位就及时行动起来了。我们遵循的基本原则就是“宁可备而不用，绝不会用而不备”。我们注意到第九版的诊疗方案指出轻型病例要实行集中隔离管理，这是处于什么考虑？另外，集中隔离是方舱医院的模式还是一人一间的模式？有公众担心轻型病例集中隔离管理会扩大传染风险，这种担心是否必要？如何避免？我们知道现在奥密克戎是主要流行株，这个流行株在流行病学上可能传播很隐秘，传播力更强，造成短期内出现大量感染者。但是在临床上，这些感染者的症状相对较轻，也就是说90%以上的病人都是很轻的病例，只是一些上呼吸道感染症状，换句话说，这些病人是不需要住院的。面对这样不需要住院但又有传染性的感染者，我们还要把他们集中管理起来，收治在医院里将会造成医疗资源浪费，感染者多了又会造成医疗资源挤兑，因此就有必要建立隔离点，把他们集中在隔离点进行隔离，由医务人员进行管理，这样既有利于病人健康恢复，也有利于疾病传播的控制。但是不能和隔离点隔离的人群，比如核酸检测阴性的密接者同时在一起隔离，这样会发生交叉感染。至于把他们放在隔离点会不会发生交叉感染，我想这是不必要担心的，因为在隔离点，我们有很好的隔离设施，同时我们的工作人员都是闭环管理，只要做好个人防护，做好消毒隔离，是不会引起感染扩散的。香港这一波的疫情现在累计确诊的病例突破100万，国家卫健委怎样研判香港最新的疫情发展呢？目前香港是不是需要尽快开展全员的核酸检测？是否需要配合一些减少社区人流的措施？，近日阳性感染者仍在每日2-3万的高位水平，形势仍然严峻，压力依然很大。中央政府高度重视并全力支持香港疫情防控工作，派出多批专家和工作力量，支持特区政府落实防控主体责任。香港特区政府已把“减少重症、减少死亡，减少感染”作为阶段性工作目标，努力做好重点人群、重点机构、重点区域的防控工作，把老年人作为优先照护的群体。根据内地防控处置经验，核酸检测是发现潜在社区传染源的重要手段。核酸检测的时机要考虑核心目的、疫情现况、实施条件能力以及后续处置措施等多种因素。相信特区政府有智慧做出恰当的安排。我们将继续根据疫情防控需要和香港特区政府要求，持续支持和协助香港特区政府和香港各界民众尽快稳控疫情。在此前的国务院联防联控机制新闻发布会上多次强调要保障疫情期间群众正常的看病就医需求。是如何保障疫情发生地区的群众，特别是特殊人群、重点人群的看病就医需求，在打通就医看病的“最后一米”上有哪些措施？在疫情发生的时候，如何保障广大人民群众的正常医疗服务需求也是我们要重点考虑的一个问题。影响人民群众看病就医的情况主要是发生在聚集性疫情期间，对封控区和管控区群众的影响是最大的。我们从2020年起一直在不断总结各地的经验和做法，印发了一系列文件，提出相应的要求，作出了部署和安排。我们要求各有关医院要在急诊、抢救室、手术室、病房设立缓冲区域，在核酸检测结果不明的情况下来收治患者，我们一再强调，医疗机构要严格落实首诊负责制和急危重症抢救制度，不得以任何理由，特别是不得以有没有核酸检测的结果作为推诿拒绝、延误治疗的理由。这次九版诊疗方案的修订，我们之所以要实施分类救治，也是为了更加科学合理地调配医疗资源。关于如何解决“最后一米”，这是非常重要的。我们要求一方面要聚焦最最急需的，比如需要规律性治疗的，肿瘤放化疗、血液透析患者，另外就是孕妇，还有特殊的人群，比如老年人、儿童。再有就是急危重症，对这些一定要保障他们的医疗需求。我们要求充分利用互联网诊疗的优势，解决老百姓日常看病诊疗用药的需求。“一出一进”就是要解决好需要看病就医的老百姓，特别是封控区和管控区的群众，能够出小区门，因为我们知道，封控区是足不出户，管控区是足不出小区。首先这些人有看病需求，要让他能够出得了小区的门，所以要解决这个问题。再一个就是“一进”，就是解决能够进得了医院的门。进医院的门，我们要求不得以核酸检测作为一个前置条件，任何一个医院都要严格落实首诊负责和急危重症抢救的制度。解决“一来一回”，就是解决老百姓去看病时交通工具的问题，能够有交通工具让他到医院去。如果在资源能够满足需求的情况下，对于急危重的，可以利用120救护车来送。对于其他规律性治疗的，我们要求当地政府要协调解决，征用或者使用志愿者车辆，把他们送到医院就诊。就诊结束后还得有车辆保证把他们再送回去。我们去疫情发生地，有时候解决了“一去”的问题，但是没有解决“回”的问题。所以我们现在要求，要解决“一出一进”“一来一回”的问题。我知道现在很多地方有很好的做法，我们要求在疫情发生地，特别是对于封控区、管控区，要精准地了解有这些特殊诊疗需求的患者的情况，这样的话能够做到底数清、情况明，并且把他们的需求更加精准地对接到社区的门管，知道这个小区有多少个特殊需求的病人需要就诊。再就是精准对接到相应的医疗机构，比如有肿瘤放化疗的、透析的，医疗机构知道在这些区域有多少有医疗需求的患者，更精准地对接供和需之间匹配的问题。据媒体报道，世卫组织专家最近证实，在多个国家都发现了“德尔塔克戎”毒株，这个新病毒变种的出现在预期之内。专家如何看待毒株重组而成的新变异株的危害性？我们应该如何应对？最近世界卫生组织确实证实了一个新的毒株的出现，这个新的毒株是在一个病人同时感染德尔塔和奥密克戎毒株之后，两种毒株重组而成的一个新的变异毒株。目前观察到，这个重组毒株是由德尔塔AY.4型和奥密克戎BA.1型重组的，主体是德尔塔毒株，次蛋白部分主要由奥密克戎毒株组成。现在发现报告这种毒株的主要是欧洲的几个国家，而且报告病例数也只有几十例。从这些有限的数据来看，无论是流行病学还是临床表现，还没有观察到有显著的变化，它和德尔塔、奥密克戎原来的毒株比较近似。但是由于新的毒株被发现的时间比较短，而且病例数比较少，致病性、传染性以及对疫苗的逃逸能力等，现在都没有办法做出结论。所以，现在世界卫生组织以及相关国家正在对这种毒株进行密切的监测，了解它的动向，如果它有变化的话，会及时向世界提醒。我们知道，病毒的变异在过去两年一直在发生，无论是变异毒株德尔塔、奥密克戎，还是新的变异毒株，过去两年多的防控实践证明，我们的常态化防控措施都能够有效地防控变异毒株造成的规模性的流行。对于普通老百姓来说，在人员集中的地方戴口罩、保持社交距离、注意手卫生、保持通风，这些常规的防控措施对于变异毒株的防控都是有效的。，更重要的是要遵守所在工作单位或者居住的小区，以及所到的各种场所关于疫情防控的相关规定，要遵守这些规定，落实这些措施。大家都知道，从2020年新冠疫情发生以来，在2020年3月份，我们就布局了5条技术路线的疫苗研发工作。目前，我国已经有29款疫苗进入临床试验，占到全球的19%；有16款已经在境外开展三期临床试验，占到全球的27%；已经有7款获得了附条件上市或者紧急使用的批准，占到全球的21%；有2款已经纳入世界卫生组织紧急使用清单，占到全球的20%。具体来说，目前我们已经有6款灭活疫苗进入到了临床阶段，有12款重组蛋白疫苗进入到了临床阶段，有5款腺病毒载体疫苗进入到临床阶段，有5款mRNA和DNA疫苗，也就是大家通常说的核酸疫苗进入到临床阶段。这些疫苗很多都正在开展境外三期临床试验。前几天我们发布了最新版的诊疗方案，里面调整了出院的标准，有提及核酸的Ct值≥35的时候就可以出院了。≥35意味着什么，这个时期患者有没有可能还有传染性？大家很关注这个问题。我首先说一个问题，目前的判定核酸检测的阳性值没有改变，有人误以为新版诊疗方案把核酸检测阳性值从40变成35了，实际上没有改变，这样有利于我们早期发现病例。这两年从病毒学研究发现，在Ct值35以上的病人标本中，几乎分离不到活病毒，拿不到病毒说明这个标本没有传染性。同时在流行病学研究中发现，我们前期有很多所谓复阳病例，对于这些复阳病例，我们发现他出去之后并没有对他的密切接触者造成感染，这些所谓复阳的病例Ct值基本上都是在35以上，提示没有传染性。住院病人也是这样，很多处于恢复期的病人，一周时间左右Ct值就升到35以上了，但达不到转阴的标准，鉴于这些病人没有传染性，这样在医院住着，是对医疗资源的浪费。因此根据这些研究，新版诊疗方案把出院和解除隔离时的核酸检测标准调整为Ct值≥35，这个时候就可以出院了。最近发布的第九版诊疗方案中提到了两个最新获批的抗病毒药物，这两个药物目前在临床上已经应用了吗？它的应用对于新冠肺炎的治疗会有哪些改变？还有一个大家比较关心的问题，这两个药物的价格是怎么样的，如果使用了之后，费用是由国家负担还是由个人负担？这两个药物大家看到了，它已经纳入了新版的诊疗方案。在新冠治疗中，我们很关注的一个问题就是怎么能够防止病人从轻转重，怎么能够降低重症率和病亡率，从而提高救治率，这两个药物大概就提供这样一个武器。这两个药物从前期临床研究资料结果中可以看到，对所谓的轻型、普通型病人当中可能会变成重症甚至死亡的病人，在发病5天以内使用，他的住院率和病死率明显降低，这正好符合我们的临床需求。因此，我想这两个药物纳入诊疗方案之后，医生手里有了这些药物，对于我们提高救治率、降低病亡率有很大作用。由于疫情常态化长期性，不少民众产生了倦怠期。对于日常防护越来越松懈，再加上现在天气越来越热，一些人不想戴口罩了，对于防止心理上脱敏现象的产生，有没有一些好的办法？从新冠流行两年多的情况来看，新冠肺炎不可能在短时间内消失，所以我们与新冠的斗争将是一个长期的，我们不能改变疫情长期存在的现实，我们就调整自己，我们面对这样一个现实，调整我们的心态。人的心态是非常强大的，如果我们及时调整我们的期待，调整我们的心态，我们还是能够适应新冠疫情的长期性，以及我们需要做长期的日常防控措施带来的生活改变。同时我们应该看到，在过去两年多，我们在新冠斗争当中已经取得了很大的成就，包括我们总结了一整套的用于控制疫情、防止感染的措施，包括我们的诊断试剂，能够及时给出诊断，还有疫苗研发及广泛的应用，还有中西药治疗病例，这些都是我们能够有效控制疫情、减轻疫情对人类的危害。我们相信随着科学进步，人类终究会战胜新冠肺炎。新冠肺炎诊疗方案修订，轻型病例实行集中隔离管理，普通型、重型、危重型病例以及有重症高风险因素的患者在定点医院治疗，请问为什么要分级收治？无症状感染者是否会归类到轻型病例中？先回答第一个问题，为什么要实施分类的收治。一方面，基于现在临床病例实际的情况，另外一方面也基于前期对新冠病毒不同变异毒株病例的研究，现在我们观察到奥密克戎毒株的特点是病程短、传播快、症状隐匿，一方面可能是由于病毒本身的原因，另外一方面也是我们国家疫苗的接种率比较高，所以轻型病例和无症状感染者的占比是相当高的，约占95%以上。对于轻型病例和无症状感染者，不需要采取过多的医疗和干预措施，为了能够更加精准科学的把真正需要治疗的有肺炎的普通型、重型和有高风险因素的患者，能够更加精准的进行治疗，使医疗资源能够更加科学精准的发挥应有的作用，我们提出了分类救治的原则。第一个问题，对于分类救治，我想强调或者澄清一点，无症状感染者和轻型病例虽然不收治到定点医院，但我们要求对他们进行集中的隔离管理。首先，因为这些感染者都是核酸阳性的，还是有传染性的，他们的集中隔离管理设施和我们集中隔离管理密接人员的设施，要严格区分开，这些人虽然都是隔离管理，但是不能放在一起隔离。其次要强调的是，对于集中隔离管理的，无论是方舱医院还是集中隔离管理的设施，还是要有医务人员对这些无症状感染者和轻型病例进行管理。集中管理最主要的目的是给予他们一定的对症治疗，因为轻型病例还是有一定的症状，比如发热、咳嗽、鼻塞等，所以医务人员对于他们还是要给予相应的中西医结合等对症处理和治疗。另外，也要进行病情的观察，如果这些无症状感染者和轻型病例病情发生变化，特别是有加重趋势的，也要及时转诊到定点医院进一步的治疗。第二个问题，关于无症状感染者。因为诊疗方案中都是确诊病例，确诊病例是轻型、普通型和重型、危重型。无症状感染者虽然没有症状，不作为确诊病例，但是他们核酸阳性还是有传染性的。所以在防控方案当中，对于无症状感染者也提出了要求，要进行隔离管理。不是说无症状感染者作为轻型病例，而是把无症状感染者和轻型病例都要进行集中的隔离管理，由医务人员管理起来，而且在无症状感染者当中也会有一些可能处于疾病潜伏期和早期的情况，随着疾病的进展，有一部分无症状感染者会转为轻型病例，所以是一个动态的变化的过程。首先可以明确的说，不需要把所有的核酸阳性患者都先收到定点医院，然后再转到集中隔离管理的设施，或者说直接转到方舱医院，不需要这样的流程。因为现在我们95%以上都是无症状感染者和轻型病例，所以发现了核酸阳性的人员时，可以先把他们转到方舱医院，但是对于有高风险因素的，比如高龄的、有基础病的、孕妇、儿童、超级肥胖者、重度吸烟者等，在核酸检测阳性时我们会直接要求把他们送到定点医院。对于有肺炎的表现，其实从临床上来讲，医生都很清楚，有肺炎表现一般都是下呼吸道的症状，咳嗽会非常严重，而且会有高热，会有全身的症状。对于这些，医生通过初步的判断，会把他们直接转到定点医院。所以我们要求，如果发现在方舱医院里面的有可能是普通型以上的患者，要把他们转诊到定点医院。一方面要求在方舱医院配备车载移动CT，对于有很明显的肺炎表现的，要给他做CT检查，确定是不是有肺炎。如果通过这个检查明确有肺炎，就要马上转诊到定点医院。我们也要求专家每天到方舱医院进行巡诊，经验丰富的专家，他们也可以及时在早期发现这些症状重一些的患者，然后转诊到定点医院。关于老年人接种疫苗的必要性，我们已经多次反复强调了。就在昨天国新办的新闻发布会上，国家卫健委的负责同志也就此专门回答了记者朋友的提问。在这里我还有几方面的信息和大家分享，再次强调一定要尽快加快老年人疫苗接种。首先，和大家谈一个传染病的防控常识，刚才吴尊友先生包括焦雅辉局长都谈到了，传染病的防控就是三个原则：一是发现和管理传染源。我们搞的检测以及隔离就是为了这个。二是阻断传播途径。戴口罩、保持社交距离，包括隔离，也是为了阻断传播途径。三是保护易感人群。从这两年多来全球各个国家以及各个地区疫情防控的工作来看，我们可以看到，凡是违背常识、违反原则，我们就会承受巨大的代价，最大的代价就是生命的丧失，尤其是规模化的生命丧失。新冠病毒是一个新病毒，全人群易感，而在易感人群当中，最脆弱的就是老人。因为老人往往大多有基础疾病，同时他的免疫力比较弱，一旦发生感染，相较于成人和儿童，重症和死亡风险是非常高的。我们国家由于疫情防控得好，我们没有这方面的统计数据，我们看看全球的数据，全球截至目前，因新冠肺炎死亡的人数已经超过600万，从各个国家报道的数据来看，平均年龄都在70岁左右。按照美国CDC的统计数据，相较于18-29岁的年轻人，他的数据是经常在变动的，65-74岁人群的住院风险提高了4倍，死亡风险提高了65倍，75-84岁的人群相较于18-29岁人群住院风险提高了8倍，死亡风险增加了140倍。85岁以上的人群，住院风险增加了12倍，死亡风险提高了340倍。近期大家也看到，香港暴发了大规模的新冠疫情，大家也看到报道，接种疫苗者的死亡率是0.04%，没有接种疫苗者的死亡率是1.25%，两者相差30多倍。而在香港报道的死亡人员当中，90%以上是老人。由此可见，在这里还有一个数据可以和大家分享，大家知道阿联酋是第一个批准我们国家开展三期临床试验的国家，是在2020年6月份批准中国的疫苗在阿联酋开展三期临床。这是一个近千万人口的国家，截止到今年年初，它的目标人群的疫苗接种率是96%目标人群，加强针的接种率接近50%，而使用的疫苗当中，中国的疫苗占了70%。我们也从报道和统计资料当中看到一些数据，从今年1月1号到3月17号，他的新冠肺炎疫情也处在流行当中，但死亡病例只有150人左右。最近一个月以来，他的死亡病例只有9例，我们可以看到，新冠疫苗的接种对有效降低易感人群当中最脆弱的这部分老人的重症和死亡是非常有效的。第二，大家可能非常关心新冠病毒疫苗接种对老人安不安全，我这里也有一个数据告诉大家。目前，全球接种中国新冠疫苗的老人已经是数亿剂次，最高的年龄，海外是106岁，国内也是106岁。经过有关统计，老年人发生不良反应率略低于年轻人，所以新冠病毒疫苗对老年人来讲是安全的。还有一点我想强调，可能有的老年人觉得我在家里待着，很少出门，或者在边远的农村，也不去外地，因此我的感染风险应该是很小的。我想说，这种想法是极其危险的。现在随着奥密克戎变异株的流行，因为它的特点，以及疫苗接种覆盖率的提高，无症状感染者越来越多，如果我们这些无症状感染者的家人回到家里，势必就给老人带来感染的危险。前不久我们看到一个报道，一个孙子是无症状感染者，回家去看99岁的奶奶，结果把99岁的奶奶给传染上了。由于我国疫情防控做得很好，所以我们国家的疫苗接种策略是按照高风险人群、重点人群，最后逐步过渡到60岁以上老人的。而国外由于风险很高，所以他们是从高龄逐级逐层往下接种，这就造成目前老人的接种比例还很低。如果我们要建立坚强的免疫屏障，这个短板必须补上。只有把老年人的疫苗接种率提升起来，我们才真正能够为我们国家的疫情防控赢得主动、赢得时间。所以在此我再次呼吁，一定要加快推进老年人，特别是高龄老人的接种率，因为这对个人、对家庭、对社会、对国家都好。没有感染新冠病毒的人、没有接受新冠疫苗接种的人，对于新冠病毒都不具有抵抗力，如果近距离接触了感染者，或者接触了病毒，是有可能感染的。儿童和青少年如果和新冠病毒感染者近距离发生接触的话，也是可以造成感染的。首先是疫苗接种，这是基础。其次是常态化防控的措施，像戴口罩、保持手卫生、保持通风，在校园外人员集中的地方要保持社交距离、戴口罩，这些措施的日常落实是非常重要的。还有一点要特别注意，如果儿童、青少年感染了新冠病毒，一般来说症状相对比较轻，或者说自我感受不到、感受比较轻，这时候容易被忽略。在疫情期间，尤其是儿童、青少年比较集中的场所，像学校，一定要加强症状监测，以便及时发现可能感染的学生，以便把疫情控制在萌芽当中。
keywords:set() grammer:2 class:news_tech confidence:0.27002525329589844 
extract_keywords:['收治', '传染性', '病程', '致病性', '小分子']
get_summary:我们在很多定点医院也设立了亚ICU的病房，把这些有高风险因素的患者收治在亚ICU病房，力争在这个阶段把病程阻断，不再进入到ICU成为重症病例。比如我们的灭活疫苗，我们已经开展了单价，以及德尔塔+奥密克戎两价，还有原型株+德尔塔+奥密克戎三价疫苗的研发工作，已经基本完全了临床前研究，并且已经进行了生产验证。不是说无症状感染者作为轻型病例，而是把无症状感染者和轻型病例都要进行集中的隔离管理，由医务人员管理起来，而且在无症状感染者当中也会有一些可能处于疾病潜伏期和早期的情况，随着疾病的进展，有一部分无症状感染者会转为轻型病例，所以是一个动态的变化的过程
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.991500973701477
cls:news_world
confidence:0.3889769911766052

标题：...习近平总书记指挥打好统筹疫情防控和经济社会发展之战述评
http://news.cctv.com/2022/03/29/ARTI3DEdcMz1DBEd8p5lTxML220329.shtml
具有强传染性的奥密克戎变异株迅速蔓延至我国28个省份。3月份以来，本土感染者累计突破7万，中高风险区一度超过600个……我国防疫抗疫工作面临严峻挑战。3月17日，中共中央政治局常务委员会召开会议，分析新冠肺炎疫情形势，部署从严抓好疫情防控工作。习近平总书记指出，“要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准、动态清零，尽快遏制疫情扩散蔓延势头”“统筹好疫情防控和经济社会发展，采取更加有效措施，努力用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响”。面对世纪疫情的跌宕反复，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，以科学之策应对非常之难，以办好发展和安全两件大事的非凡实践，团结带领亿万人民打好统筹疫情防控和经济社会发展之战。近期我国本土聚集性疫情呈现点多、面广、频发的特点，数量相继超过2020年的18起、2021年的30余起。“突出口岸地区疫情防控这个重点，守住不出现疫情规模性反弹的底线。”今年3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记对当前疫情防控提出明确要求。4天后，针对在多地扩散的疫情，习近平总书记又作出重要批示：当前疫情发展很快，散发面广，染疫人数大增，务必责成各有关部门和地方从严从紧开展防控工作。3月17日的中共中央政治局常委会会议，部署从严抓好疫情防控工作，从思想上、行动上对当前和下一步我国抗疫工作进行全面动员和周密安排。“始终坚持人民至上、生命至上”“尽快遏制疫情扩散蔓延势头”。习近平总书记在会上强调，各地区各部门各方面要深刻认识当前国内外疫情防控的复杂性、艰巨性、反复性，进一步动员起来，统一思想，坚定信心，坚持不懈，抓细抓实各项防疫工作。2020年1月25日，大年初一，中南海怀仁堂。习近平总书记和其他6位中共中央政治局常委坐在一起。习近平总书记表情凝重：“大年三十我夜不能寐。”“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任”“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”……3月24日，在福建泉州市海峡体育中心联合方舱核酸检测基地，参加“抗疫志愿车队”的出租车司机（左）协助医务人员装运核酸检测样本。新华社发（周义摄）两年多来，病毒频繁变异，形势不断演变。对于疫情防控，习近平总书记始终亲自指挥、亲自部署，变的是不同阶段的具体防控策略，不变的是贯穿其中的鲜明主题：坚持以人民为中心，把人民放在心中最高位置。话语掷地有声，措施坚定不移。事关亿万人民群众的生命健康安全，就没有商量的余地。这就是大党大国领袖对于人民生命健康安全高度负责的鲜明态度和义不容辞的使命担当。正是在“人民至上、生命至上”理念指引下，当世界其他地方新冠肺炎确诊人数和死亡人数持续攀升时，中国最大程度保护了人民生命安全和身体健康，更为经济社会发展提供了坚实基础。正如习近平总书记指出的：我国经济发展和疫情防控保持全球领先地位，充分体现了我国防控疫情的坚实实力和强大能力，充分彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著优势。疫情常态化防控以来，习近平总书记亲自指挥部署疫情防控工作，确定了“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针。“动态清零”的精髓，一是快速，二是精准。立足抓早、抓小、抓基础，不追求零感染，但发现一起就扑灭一起，守住不出现疫情规模性反弹的底线。快速和精准的“动态清零”，正是中国控制疫情的“法宝”。中国坚持“动态清零”总方针，迅速采取防控措施，迎战德尔塔变异株，有效处置30余起聚集性疫情，基本用一个潜伏期（14天）就控制住疫情。目前，全球累计确诊病例已超4.7亿，死亡病例逾610万；我国感染人数、发病人数、重症人数和死亡人数都保持在较低水平。2022年，新冠肺炎疫情仍复杂多变、没有明显拐点——当前正处于全球第四波流行高峰，每周报告病例数超过1000万。“各级党委和政府要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持以预防为主，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，提高防控的科学性、精准性。”春节前夕，习近平总书记在山西考察调研时，就针对全球疫情呈现新的特点、防控风险增大提出明确要求。严谨的科学研究推演证明：以中国14亿多人的总人口基数、庞大老年人群体的现实国情，如不及时从严防控，最终将形成规模性反弹，中国医疗体系面临击穿危险，后果不堪设想。吉林、上海等地迅速增高的病例，已发出了强烈警示。有研究表明，虽然奥密克戎变异株流行期间的病死率确实下降了，但同期因疫情造成的死亡总数却高于德尔塔变异株流行的同期死亡数，奥密克戎变异株流行的危害依然严重。“坚持科学精准、动态清零”——面对疫情跌宕对群众生命安全和身体健康带来的威胁，以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明。习近平总书记多次强调，疫情还没有过去，一旦有事，蔓延起来非常快，一旦发现要采取严格处置措施，绝不松动，绝不手软。奥密克戎变异株流行后，世界多个国家和地区的疫情水平在短时间内突然上扬。正是因为中国采取了一系列有效干预措施，这条原本陡峭的曲线趋于平缓……3月17日的中共中央政治局常委会会议强调，各地区各部门各方面要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，党政同责，齐抓共管，做到守土有责、守土尽责，提高防疫本领。要加强组织领导，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，以时不我待的精神抓实抓细疫情防控各项工作。3月17日，习近平总书记在中共中央政治局常委会会议上就精准防控作出战略指引：“要提高科学精准防控水平，不断优化疫情防控举措”“努力用最小的代价实现最大的防控效果”。从脱贫攻坚的“聚焦精准发力”，到深化改革“对准焦距，找准穴位”，从城市管理“应该像绣花一样精细”，到要求对干部开展精准化的培训……精准，是现代化治理能力的卓越体现。针对突如其来的疫情，习近平总书记早在2020年1月召开的中共中央政治局常委会会议上就提出“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求。“针尖大的窟窿能漏过斗大的风”，2020年全国两会上，习近平总书记在参加湖北代表团审议时就强调，持续抓好外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。习近平总书记多次强调，目前疫情防控最大的风险是来自境外，外防输入一刻也不能放松，要压实口岸地区防控责任，充实口岸防控力量，健全常态化防控机制，补齐短板弱项，筑牢外防输入防线。划定缓冲区，实行差异化管理；一口岸一对策，实行非接触式货物交接模式……中国精准完善口岸城市疫情防控机制，以最小的社会成本，不断扎紧外防输入“篱笆墙”。阿尔法、贝塔、伽马、德尔塔、奥密克戎……不断出现的新冠病毒变异株，让防控变得异常困难，也促使人类不断调整应对手段。“坚持向科学要答案、要方法”“科学技术是人类同疾病斗争的锐利武器”“中西医结合、中西药并用”……在考察新冠肺炎防控科研攻关工作时、在专家学者座谈会上，习近平总书记始终强调科技之于疫情精准防控的作用。加强疫苗、快速检测试剂和药物研发等科技攻关，使防控工作更有针对性；启动新冠疫苗序贯加强免疫接种；采用核酸和抗原检测相结合……一个个事关长远的抗疫部署，彰显着领航者高瞻远瞩的战略眼光。构建“免疫长城”！在习近平总书记的亲自关心部署下，中国启动全球最大规模疫苗接种：截至3月24日，全国完成新冠疫苗全程接种超过12.4亿人，占总人口近九成，这一规模和速度超过全世界其他任何国家。一旦感染新冠病毒，老年人发生重症和死亡的风险显著增加。面向5200万尚未完成全程接种的60岁以上老年人，疫苗接种正精准推进，免疫屏障在有针对性地加强。目前，我国已有29款疫苗进入临床试验，占到全球的19%。“刚开始担心方舱医院里条件不好。”来自吉林农业科技学院的学生陈建龙，住进吉林市昌邑区方舱医院，“来了之后每顿饭有荤有素，外面天气寒冷，方舱医院很暖。”确保每个省至少有2至3家方舱医院，在需要启用时，能在两天之内建成并投入使用……在武汉保卫战中起到至为关键作用的方舱医院，如今得到进一步“升级”使用。在以习近平同志为核心的党中央统筹指挥下，根据疫情变化，诊疗方案、核酸检测组织实施指南等与时俱进作出科学调整，更加科学的防控举措不断出台：不搞“大水漫灌”，核酸检测任务在24小时内完成；推广“抗原筛查、核酸诊断”监测模式；对轻症病例实行集中隔离管理，科学降低解除隔离的标准……与病毒赛跑，跑得越快，就越能掌握战“疫”的主动权。我国坚持“动态清零”总方针，以“早发现、早报告、早隔离、早治疗”为核心，从严从实开展防控工作，疫情防控取得了良好效果。“扩大重点人群监测覆盖面，完善多渠道监测预警机制，全面提升疫情监测预警和应急反应能力”“要加强学校等重点场所常态化防控，压实主体责任，做实做细防控措施和应急预案”……严格落实“四早”要求，确保第一时间发现，第一时间应对处置，就能把疫情控制在最小范围。“早发现、早处置，我们有办法把疫情遏制在萌芽状态。”国家卫生健康委疫情应对处置工作领导小组专家组组长梁万年说，当前防控举措科学有效，积小胜为大胜，我们总体上就会向“动态清零”的目标逐渐迈进。习近平总书记反复强调，“坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合”“统筹常态化精准防控和应急处置”。就不断完善疫情防控机制，习近平总书记强调指出，“要统筹应急状态下医疗卫生机构动员响应、区域联动、人员调集，建立健全分级、分层、分流的重大疫情救治机制”“发挥社区作为联防联控、群防群控的第一道防线作用”“着力完善重大疫情防控体制机制，毫不放松抓好常态化疫情防控，全方位全周期保障人民健康”。“不断提升分区分级差异化精准防控水平。”习近平总书记多次强调。3月17日的中共中央政治局常委会会议对科学精准防控作出部署，强调“压实属地、部门、单位、个人四方责任”“要保持群众正常生产生活平稳有序，做好生活必需品生产供应，保障好群众就医需求”“做实做细防控措施和应急预案”。疫情常态化防控不是孤立的政策，而是一套复杂的运行体系，坚决防止“简单化”“一刀切”。防控工作千头万绪，执行不到位，要么形成防控“空挡”，要么导致“层层加码”，影响百姓正常生活。国务院联防联控机制第一时间响应，各省份各部门坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，落实党中央、国务院决策部署。从严从紧落实疫情防控各项措施；采取最彻底的防控措施，尽快遏制疫情扩散势头……抗疫集结号再度吹响，一条条更加精准的措施正不断出台。第一时间派出工作组赴多个省份指导疫情处置工作，第一时间全面激活应急指挥体系，第一时间启动重点地区核酸检测，第一时间强化公卫、公安、工信的协同，第一时间做好信息发布和舆论引导……3月14日下午，来自邻近省份的多支医疗队共940名医护人员抵达吉林市，迅速补充到当地的方舱医院、定点医院和核酸检测队伍中。不久之后，制约当地疫情防控的瓶颈问题基本得到解决。“图难于其易，为大于其细”。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，亿万人民团结一心，将防控工作抓实抓细，坚持到底就一定能夺取胜利。“既不能对不同地区采取‘一刀切’的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃”……2020年2月23日，国内疫情防控紧要时，习近平总书记面对全国17万名县团级以上干部发表重要讲话，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作指明方向，增强信心。两年多来，正是在以习近平同志为核心的党中央领航掌舵下，我国走出了一条精准统筹疫情防控和经济社会发展的辩证之道。不仅确保了亿万人民的生命安全，还如期打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会、实现“十四五”良好开局……2022年，是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，我们党将召开二十大。当前，疫情仍是影响世界经济的最大不确定因素。外部环境更趋严峻，国内经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，多点频发的聚集性疫情让形势变得更为复杂。“要保持战略定力，坚持稳中求进，统筹好疫情防控和经济社会发展，采取更加有效措施，努力用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。”习近平总书记3月17日在中共中央政治局常委会会议上的讲话，用三个“最”字表明我国坚决打好统筹疫情防控和经济社会发展之战的决心和信心。“战疫情”不误“保春耕”。如今，农业大省吉林争分夺秒与疫情斗争的同时，生产综合服务保障也在紧锣密鼓开展，东北大地正备战春耕，确保粮食生产安全。农业农村部连续发文部署统筹抓好疫情防控和春季农业生产工作；针对农资价格上涨，中央财政下达资金200亿元对实际种粮农民发放一次性补贴，国家发展改革委等部署投放100万吨国家钾肥储备……“在粮食安全这个问题上不能有丝毫麻痹大意”“保证粮食年产量保持在1.3万亿斤以上，确保中国人的饭碗主要装中国粮”……今年全国两会期间，习近平总书记在看望参加政协会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时强调。“精准防”确保“不断链”。产业链是经济的命脉，针对疫情对部分产业链供应链上下游企业造成的影响，各地在筑牢防疫线的同时，密集出台政策措施为企业减负纾困，畅通产业链，稳住基本盘。抗疫全力以赴，生产高效运行，研发有条不紊，全市规模以上工业企业复工率已超过99%……作为全球制造业重要基地和全国经济强市，常住人口超过1200万的江苏省苏州市，通过一揽子组合拳政策推动防疫与发展，最大限度减少疫情的影响。习近平总书记在去年中央经济工作会议上强调指出，要进一步提高防控措施的科学性、精准性、有效性，尽可能减轻对经济发展和群众正常生活的影响。“我们的这个方针，坚持到最后就是胜利。”两年前的春天，习近平总书记来到浙江，在疫情发生后首次实地考察复工复产，积极鼓励国内企业抓住科技创新、产业升级的契机，让很多困境企业坚定了前行信心。2020年全国两会上，习近平总书记在政协经济界委员联组会上强调，要坚持用全面、辩证、长远的眼光分析当前经济形势，“这次疫情是一场危机，但某种程度上也孕育了新的契机”“努力在危机中育新机、于变局中开新局”。来自中国科学院深圳先进技术研究院的数据显示，封闭管理的一周，有125名科研人员、1237名研究生有序推进科研工作。“这是不同的战场，同样的坚守。”其中一名科研人员说。疫情冲击了传统产业，但创新驱动的重要性愈发凸显。“‘十四五’时期我们国家再往前走，必须靠创新”“我们要进入科技发展第一方阵，就得靠我们自己”……习近平总书记去年在福建考察时的话，语重心长。两年多来，习近平总书记的考察足迹遍布大江南北，每次实地调研统筹疫情防控和经济社会发展情况的同时，总会围绕把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展因地制宜作出部署，不断开辟发展新境界。拥有超6万家外资企业的上海，尽管受到疫情影响，第五届进博会的招展进度依然“快于历年同期水平”，折射出全球企业对中国经济不变的信心。尽管疫情有反复，一年两次的广交会从未中断；首届消博会去年在海口成功举行，目前第二届正火热招商；如期举行的服贸会亮出扩大开放新举措。持续推进高水平对外开放，深入实施外资准入负面清单，落实好外资企业国民待遇，高质量共建“一带一路”……习近平总书记在一次次重要讲话中，向世界传递出自信的中国“开放的大门只会越开越大”的清晰信号。“有中国共产党的坚强领导”“有中国特色社会主义制度的显著优势”“有持续快速发展积累的坚实基础”“有长期稳定的社会环境”“有自信自强的精神力量”……今年全国两会期间，习近平总书记在作出“五个必由之路”重大论断后，鲜明提出我国发展仍具有的“五个战略性有利条件”，深刻阐明了“时与势在我们一边”的道理。新时代新征程上，我们既要全力以赴答好疫情防控“加试题”，更要坚定信心答好中华民族伟大复兴这道“必答题”。“我们要既正视困难又坚定信心，发扬历史主动精神，迎难而上，敢于斗争，砥砺前行，奋发有为，以实际行动迎接中共二十大胜利召开。”习近平总书记强调。2022年2月20日晚的国家体育场流光溢彩，充满依依惜别的浓浓情谊。“天下一家”字样的焰火在“鸟巢”上空粲然绽放，举世瞩目的北京冬奥会圆满落下帷幕。不惧新冠肺炎疫情影响持续蔓延、奥密克戎变异株来势汹汹，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国如期履行承诺，成功向世界奉献了一届简约、安全、精彩的冬奥盛会，为处于动荡变革期的人类注入强大信心和力量。闭环内阳性率非常低并动态清零，各项赛事安全顺利举行；闭环外经济社会运行如常，人们共享体育竞赛带来的激情、欢乐与感动……如同一面镜子，北京冬奥会、冬残奥会的成功举办也向世人昭示：只要团结一心、科学施策，人们完全能够统筹好发展和安全，办成有利于各国人民的大事。“大国要有大国的样子，要展现更多责任担当。”面对百年来全球发生的最严重的传染病大流行，习近平总书记始终从维护全人类共同和长远利益出发，引领各国坚定信心、不怕困难，团结合作、共克时艰。两年多来，经历疫情的跌宕起伏、国际局势的风云变幻，“人民至上、生命至上”的中国理念，统筹疫情防控和经济社会发展的中国方案，推动构建人类命运共同体的中国行动，在世界上产生着愈来愈广泛而深远的感召力、影响力、引领力。“感谢中方为巴基斯坦抗击新冠肺炎疫情提供宝贵帮助，中方提供的疫苗不仅拯救了巴人民，也拯救了巴经济”……与180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案，向34个国家派出37支医疗专家组，向150多个国家和14个国际组织提供大量抗疫物资，向120多个国家和国际组织提供超过21亿剂疫苗……这是2021年2月1日在巴基斯坦首都伊斯兰堡附近的努尔汗空军基地拍摄的中国政府援助新冠疫苗交接仪式现场。新华社记者习近平总书记亲自指挥发起的新中国成立以来最大规模的全球紧急人道主义行动，传递出一个发展中大国既对本国人民生命安全和身体健康负责、也为全球公共卫生事业尽责的大格局、大担当。“国际社会应该加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头”“全力搞好疫情防控。这是当务之急”“抗击疫情是国际社会面临的最紧迫任务”……两年多来，在一次次视频、电话、信函等“云外交”中，习近平总书记谈得最多的就是携手抗疫。为何如此重视疫情防控？习近平总书记的思考深邃而辩证：“这既是坚持人民至上、生命至上的基本要求，也是稳定恢复经济的基本前提。”“团结抗疫和复苏经济，两手都要抓，两手都要硬。”2021年10月25日，习近平总书记在视频会见联合国秘书长古特雷斯时的讲话，给人以深刻启迪。在埃及驻华大使穆罕默德·巴德里看来，中国共产党的“人民至上”理念，在脱贫攻坚和抗击新冠肺炎疫情两件大事上得到集中体现。“消除贫困是对全人类发展来说最重要的一个目标，新冠肺炎疫情是全世界现今面临的最严峻挑战。中国的经验和理念无疑会为世界作出突出贡献。”从接连举办广交会、消博会、服贸会、进博会，到高质量共建“一带一路”不断取得新进展；从推进跨境贸易便利化、保障产业链供应链安全畅通，到探索常态化疫情防控条件下经济增长新动能、社会生活新模式、人员往来新路径……习近平总书记亲自谋划、亲自部署，中国一以贯之推进高水平对外开放、加强国际合作的坚实行动，让世界看到了全球第二大经济体的责任担当。疫情对各国尤其是发展中国家发展和民生造成严重冲击，令那些本就不富裕的国家和人民雪上加霜。着眼于有效推进2030年可持续发展议程，2021年9月21日，在第七十六届联合国大会上，习近平总书记郑重提出全球发展倡议。“促进发展中国家可持续发展，将造福有关国家人民，也事关整个人类和地球的前途和命运”“我们应该坚持以人民为中心，提升全球发展的公平性、有效性、包容性，努力不让任何一个国家掉队”……“在全球性危机的惊涛骇浪里，各国不是乘坐在190多条小船上，而是乘坐在一条命运与共的大船上。小船经不起风浪，巨舰才能顶住惊涛骇浪。”2022年1月17日，出席世界经济论坛视频会议，习近平总书记以“船”为喻，指出危机面前团结合作、守望相助的重要性。一场世纪疫情，以一种特殊形式告诫世人：人类是荣辱与共的命运共同体，重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身，团结合作才是人间正道。疫情暴发以来，习近平总书记先后提出构建“人类卫生健康共同体”“全球发展命运共同体”两大主张。彼此呼应的两个“共同体”，正是统筹疫情防控和经济社会发展中国理念的世界表达，也是人类命运共同体在疫情下的生动写照。展望未来，在人类命运共同体理念指引下，中国人民同各国人民坚定信心、团结奋斗，疫情终会过去，胜利必将到来！（记者张旭东、陈芳、韩洁、杨依军、董瑞丰、屈婷）
keywords:set() grammer:2 class:news_finance confidence:0.5336342453956604 
extract_keywords:['轻症病例', '疫情发展', '全球疫情', '名县', '共克']
get_summary:“针尖大的窟窿能漏过斗大的风”，2020年全国两会上，习近平总书记在参加湖北代表团审议时就强调，持续抓好外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。在以习近平同志为核心的党中央统筹指挥下，根据疫情变化，诊疗方案、核酸检测组织实施指南等与时俱进作出科学调整，更加科学的防控举措不断出台：不搞“大水漫灌”，核酸检测任务在24小时内完成；推广“抗原筛查、核酸诊断”监测模式；对轻症病例实行集中隔离管理，科学降低解除隔离的标准……与病毒赛跑，跑得越快，就越能掌握战“疫”的主动权。“既不能对不同地区采取‘一刀切’的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃”……2020年2月23日，国内疫情防控紧要时，习近平总书记面对全国17万名县团级以上干部发表重要讲话，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作指明方向，增强信心
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.5842974185943604
cls:news_military
confidence:0.31269267201423645

标题：焦点访谈:面对疫情 中国为何拒绝“躺平”
http://news.cctv.com/2021/11/19/ARTIvmOvtCLYOKKgjzUuwA1N211119.shtml
（焦点访谈）：一段时间以来，由多个不关联的境外输入源头引起了新一轮新冠肺炎疫情，截至目前，本轮疫情波及了全国21个省份。一方面随着冬季来临、气温降低，新冠肺炎疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的风险增加，另一方面，全球疫情波折反复、居高不下，新冠病毒持续变异。目前，全球新冠肺炎确诊病例超过2.5亿例，一些国家新增确诊病例数接近或超过此前高点，我国外防输入压力持续增大。如何看待我国目前疫情防控策略？如何将疫情处置对社会的影响降到最低？在国家相关部门统一部署指导下，各地迅速采取积极有效措施应对疫情蔓延。目前全国疫情整体已经趋于平稳，受疫情影响的多个省份疫情已经得到有效控制。11月13日，在国务院联防联控机制的新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有说：“黑龙江黑河、河北石家庄、河南郑州、四川成都等地的疫情正逐步得到控制。北京、吉林关联疫情的感染人数局限，风险场所和风险人群的调查与管控措施正有序进行。”不过，目前一些局部地区，辽宁大连、北京、江西上饶、云南德宏等地区的疫情仍需关注。辽宁大连近日疫情发展比较快，特别是大连庄河的大学城发生了校园的聚集性感染。庄河大学城内累计报告77例确诊病例，包括60多名大学生。吴良有说：“这次疫情总共波及到21个省份，46个地市，应该说是武汉疫情以来波及面最广的一轮疫情。从流调溯源的情况看，虽然有不同的传播源头，但是总体看都是从境外进来的。我们一定要从严从紧地抓好外防输入这项工作。”“外防输入、内防反弹”，这是目前我国在疫情防控常态化形势下的防控总体策略。而我国的疫情防控政策也并非一成不变。疫情发生一年多来，我国的疫情防控一直在根据国内和国际疫情形势的变化及时做出调整，灵活应对。在疫情暴发初期，我国疫情来势凶猛、形势严峻，因此那时采取的防控策略是“外防输出、内防扩散”。这样强有力的措施为我国迅速控制疫情、打赢疫情阻击战提供了有力保证。随着我国取得抗击疫情的重大阶段性胜利，本土病例大幅减少，疫情防控进入常态化。在这样的背景下，我国的疫情防控政策调整为“外防输入、内防反弹”。各地根据实际情况，用更灵活的方法，及时调整、精准防控。这样的防控策略一方面保证了社会的正常运转，同时又时刻保持着对疫情的警惕。国家卫生健康委疫情应对处置工作领导小组专家组组长梁万年说：“当没有病例出现的时候，我们防控措施的核心是监测，要让监测体系保持敏感性，一旦出现疫情的时候，利用科技手段、核酸检测来快速发现传染源，把它找出来。然后利用大数据、信息化技术来追踪密切接触者，实行管理。”在我国的常态化疫情防控政策中，“动态清零”是一个引人关注的关键词。有许多人将它解读为防控目标是“零感染”、没有病例。对此，相关专家表示，“动态清零”并不是必须做到“零感染”，而是指常态化防控阶段要最大限度早发现、早治疗、早处置，坚决防止出现疫情社区持续传播，保持动态的疫情可控和总体安全状态。梁万年说：“我们坚持的一个基本防控理念是人民至上、生命至上，在这个大的理念指导下，防控目标尽一切可能保护人民健康，尽量减少发病、重症和死亡，尽量使社会维持正常的运行和促进社会经济发展。”我国这种快速反应、“动态清零”的防控政策，已经能够保证当地在3到4周后可以恢复正常生活。在目前全球疫情形势持续恶化、我国的防控压力只增不减的背景下，这样的精准防控政策为我国社会正常运行发挥了重要作用。虽然这些相对严格的防控措施在短期内可能对感染者和密接者的日常生活造成一定影响，但从社会更大范围及长远看，可以让社会生活快速恢复至常态，最大限度减少对人们生命健康的危害和对经济社会的影响。梁万年说：“经济并没有因为所采取的措施和策略而受到影响，从GDP的增速，经济有关指标来看，我们在全球的表现是好的。”吴良有说：“我们国家有体制的优势，不管是政府行业部门，还是群众，都是非常积极配合国家的防控策略，现在外防输入，内防反弹的总体策略执行起来也是效果非常好的。”一年多来，我国的疫情防控所取得的成效有目共睹。然而对中国的防控政策，国际上也有不同声音。有人认为执行这一政策成本高，并且会导致人员流动不便、一定程度上限制经济发展，认为应该考虑放弃“动态清零”。吴良有说：“武汉疫情以来，国内发生了三十余起本土聚集性疫情，均是由境外输入引起的。我们做到了及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，发现一起疫情就彻底扑灭一起疫情，确保完全阻断疫情传播，确保国内的疫情形势保持总体平稳。实践证明，我们国家‘外防输入、内防反弹’的防控政策措施是符合国情和疫情防控的科学规律的，很好地统筹了疫情防控和经济社会发展。”梁万年说：“两个问题，第一个减少了这么多的感染，由此预防了很多重症出现，甚至预防了死亡，人的生命价值怎么用金钱来算？第二个问题，从一个国家的层面来看，如果说对某一个地区采取严格的一些控制措施，能保证其他地区、其他省份正常的社会经济运行，哪个效率高？我们国家现在所采取的还是从一个国家、一个民族、一个更广阔的视野和大局来看待防控的科学。”实际上，看一下现在一些国家疫情持续恶化的现状就能得知，过于放松甚至放任病毒传播的防控政策，会导致疫情快速蔓延，重症和死亡病例增加，尤其一些有基础疾病的老人和易感人群，更会面临极大的风险。在被动消极的防控政策背后，是这些民众付出了健康甚至生命的代价。中国国际问题研究院美国研究所副所长苏晓晖说：“大家看到一些国家，在防疫抗疫政策上采取放开的手段，并不是说在深思熟虑之后，做出的明智选择，而往往是在问题已经积重难返的时候，采取一些尽可能止损的方式，或者是转移民众视线的方式，甚至是一种破罐破摔的方式。”吴良有说：“确实现在一些国家放松了疫情管控措施，实际上它带来的人民生活上的影响还是比较大的，新冠疫情的感染率大幅提升，物价上涨，医疗资源挤兑，这些影响可能是较长时间的。”与之形成对比的是，由于我国的防控政策精准细致、落实有力，能够较好地平衡疫情防控和经济社会发展之间的关系，因此我国也成为去年全球唯一经济正增长的主要经济体，为全球经济复苏和供应链稳定作出巨大贡献。苏晓晖说：“很多国家仍然在挣扎于防疫措施和社会安全，民生以及经济重启等各方面因素难以平衡，难以协调的困境当中，所以很多国家也在对自己的公共卫生政策进行反思。同时中国在不断进行内部政策的协调，在应对更新的挑战，‘动态清零’的过程中不断积累经验，能够更好地保护人民的生命安全和身体健康，进一步巩固经济发展成绩，进而实现双循环不断发展的重要过程。”现在冬季来临，疫情防控面临更加严峻的挑战。对于下一步我国的疫情防控政策走向，相关部门也给出了明确回答。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋说：“要坚持‘外防输入、内防反弹’的总策略不动摇，坚持‘动态清零’的防疫目标，做到及早发现、快速处置、精准管控、有效救治，确保疫情不出现规模性输入和反弹。要强化口岸城市疫情防控，做好人、物、环境同防，严控源头防输入。”相关专家表示，目前全球疫情特别是我国周边国家的疫情波折反复，如果过早完全放开，极易丧失来之不易的防控成果。因此现阶段我们仍然要严格执行常态化防控策略，精准而有效的防控，以最小成本获取最大的防控成效。对下一阶段的防控措施，相关部门也进行了一系列具体规划。吴良有说：“要建立一个高度灵敏的检测预警体系，一旦在高危人群里面发现有阳性样本，立刻启动指挥体系，进入到应急状态。一旦发现本土聚集性疫情，国务院联防联控机制综合组就会派出国家工作组到地方共同指导开展疫情防控工作。在精准的流调方面，利用大数据手段快速判定密切接触者和次密切接触者，以及潜在的风险人群，使得传播风险降到最小。”目前全球疫情仍然高发，随着冬季到来，很多欧美国家疫情又出现抬头态势，不少专家研判，今冬明春的疫情防控形势将会比去年更加复杂。专家表示，疫情是动态发展的过程，未来是否改变现行策略，取决于全球疫情的走势、病毒变异情况、疾病严重程度的变化以及中国疫苗接种覆盖率等多种因素。相关部门将密切关注全球疫情趋势，研判疫情风险，加快疫苗接种进度，适时调整相应的防控策略和措施。
keywords:set() grammer:2 class:news_finance confidence:0.3395947217941284 
extract_keywords:['新冠肺炎疫情', '武汉疫情', '疫情社区', '省份疫情', '疫情发展']
get_summary:（焦点访谈）：一段时间以来，由多个不关联的境外输入源头引起了新一轮新冠肺炎疫情，截至目前，本轮疫情波及了全国21个省份。国家卫生健康委疫情应对处置工作领导小组专家组组长梁万年说：“当没有病例出现的时候，我们防控措施的核心是监测，要让监测体系保持敏感性，一旦出现疫情的时候，利用科技手段、核酸检测来快速发现传染源，把它找出来。”吴良有说：“确实现在一些国家放松了疫情管控措施，实际上它带来的人民生活上的影响还是比较大的，新冠疫情的感染率大幅提升，物价上涨，医疗资源挤兑，这些影响可能是较长时间的
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.7620066404342651
cls:news_world
confidence:0.3558293879032135

标题：各单位注意!疫情精准防控要这样做(附15份防控技术方案)
https://www.gov.cn/fuwu/2020-02/25/content_5483078.htm
日前，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制印发《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，公布了办公场所、商场超市、公交出租车、中小学校等多个场所共15份防控技术方案。（一）保障防护物资配备。准备口罩、消毒剂、洗手液、速干手消毒剂、体温计等防控物资。强化人员培训。安排专人进行消毒操作规程和疫情防控措施的培训，提升疫情防控和应急处置能力。（二）在办公场所和公共场所入口处要提醒人员，必要时佩戴口罩。在醒目位置张贴健康提示，利用各种显示屏宣传新冠肺炎及其他传染病防控知识。（四）预防性消毒。日常以通风换气和清洁卫生为主，同时对接触较多的公用物品和部位进行预防性消毒。必要时对地面、墙壁等进行预防性消毒。（五）对员工进行健康监测。实行每日健康监测制度，建立体温监测登记本。外地返回工作人员需进行登记，并按属地管理原则进行管理。每天上班前应当对员工进行体温测量。（六）健康教育。对复工人员发放宣传手册，在办公场所和公共场所人流量大的地方张贴卫生防护海报，播放宣传视频，以及通过微信公众号、微博定向推送防护知识资料。2.使用集中空调通风系统时，应当保证集中空调通风系统运转正常。应关闭回风，使用全新风运行，确保室内有足够的新风量。2.定期对空调进风口、出风口消毒采用有效氯500mg/L的消毒液擦拭；加强对风机盘管的凝结水盘、冷却水的清洁消毒；空调通风系统的清洗消毒按照《公共场所集中空调通风系统清洗消毒规范》进行。1.分类收集，及时清运。普通垃圾放入黑色塑料袋，口罩等防护用品垃圾按照生活垃圾分类处理。垃圾筒及垃圾点周围无散落，垃圾存放点各类垃圾及时清运，垃圾无超时超量堆放。2.清洁消毒。垃圾转运车和垃圾筒保持清洁，可定期用有效氯500mg/L的含氯消毒剂喷洒或擦拭消毒；垃圾点墙壁、地面应保持清洁，可定期用有效氯500mg/L的含氯消毒液喷洒。3.物品表面消毒用有效氯500mg/L的含氯消毒剂对公共台面、洗手池、门把手和卫生洁具等物体表面进行擦拭，30分钟后用清水擦拭干净。（一）设置应急区域。可在办公场所或公共场所内设立应急区域；当出现疑似症状人员时，及时到该区域进行暂时隔离，再按照相关规定处理。（二）加强健康监测。员工在岗期间注意自身健康状况监测，按照“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的原则做好自我管理。经营单位应当合理安排员工轮休。（三）出现疑似病例应对。当员工出现发热、乏力、干咳等可疑症状时，要及时安排就近就医，在专业人员指导下对其工作活动场所及使用的物品进行消毒处理。经营场所须及时向相关部门报告，在专业人员指导下对密切接触者开展排查，实施隔离观察。为指导工业企业和建筑施工企业落实好新冠肺炎疫情防控各项工作要求，做到稳步有序复工复产，根据《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》，制定本方案。1.成立疫情防控机构。企业主要负责人是疫情防控第一责任人，要成立疫情防控组织机构，建立内部疫情防控体系，制定疫情防控工作方案，明确疫情防控应急措施和处置流程。2.落实疫情防控责任。企业要将防控责任落实到部门、班组、岗位和个人，做好疫情防控、物资储备、生活保障、治安保卫等工作。配备专人负责体温检测、通风消毒、个人防护用品发放、宣传教育等工作，指定专人负责本单位疫情防控情况的收集和报送工作。3.有序组织员工返岗。提前调度掌握返岗员工健康情况，对符合疫情防控要求的员工，合理组织分批次返岗。对返岗员工能够集中运送的，鼓励采取专车或包车等方式运送并做好防护。4.严格返岗员工管理。建立员工健康台账，按照当地要求进行报备和分区分类进行健康管理。设立可疑症状报告电话，员工出现可疑症状时，要及时向本单位如实报告。5.做好日常体温检测。每天在员工上下班时进行体温检测，并做好记录。指定专人每天汇总员工健康状况，向当地疾控部门报告，发现异常情况要立即报告并采取相应防控措施。6.厂区出入口登记与管理。对进出厂区的员工进行体温检测，发现体温异常人员立即将其转移至临时隔离区域，并按相关规定进行处置。加强外来人员登记与管理，尽可能减少不必要的外来人员进入；确需进入厂区的，需询问单位、健康状况、接触疫情发生地区人员等情况，体温检测符合要求并佩戴口罩，方可入厂。7.井工矿防控管理。按照采矿、掘进等不同工序作业特点，采取错时上下班制，合理分流，有效避免人员集中出入井。分时段、分批次乘坐罐笼、人车、架空乘人装置(猴车)和无轨胶轮车等运输工具，罐笼、人车和无轨胶轮车设定乘坐人数上限并分散乘坐，架空乘人装置(猴车)加大间距。采矿过程中如打眼、支护、瓦斯抽采等作业应当避免人员聚集，工作面回风侧应当尽量减少作业人员数量和工作时间。在安全允许的条件下，使用有效的消毒剂（禁止使用酒精）每天定时对主要通风机、局部通风机、巷道路面、硐室和运输工具进行消毒处理。井下作业前应当对频繁接触的设备设施和劳动工具等进行消毒。出井口设置洗手池，配备必要的洗消用品。人员出井交还的矿灯、自救器、人员定位卡等应当消毒后再归还。8.露天矿防控管理。穿孔、装载、运输作业优先使用机械化、自动化程度高、带空调驾驶室的设备，司机换岗时应当对驾驶室进行消毒处理。车辆进出时，门卫室值班员和司机应当避免不必要的接触。9.其他矿山开采防控管理。针对有多人操作的设备，应当定时对操作按钮、把手等人员接触频次高的物体或部件表面进行消毒，允许佩戴手套操作的岗位，员工尽量佩戴手套进行操作。10.厂区出入口登记与管理。对进出厂区的员工进行体温检测，发现体温异常人员立即将其转移至临时隔离区域，并按相关规定进行处置。加强外来人员登记与管理，尽可能减少不必要的外来人员进入；确需进入厂区的，需询问单位、健康状况、接触疫情发生地区人员等情况，体温检测符合要求并佩戴口罩，方可入厂。11.工作场所清洁和消毒。保持工作环境整洁卫生，定期消毒。做好工作场所物体表面的清洁消毒，应当对操作按钮、把手等人员接触频次高的物体或部件表面定时消毒。操作岗位允许佩戴手套的，员工尽量佩戴手套进行操作。12.工作场所通风换气。工作场所应当加强通风换气，保持室内空气流通，在工艺允许的情况下首选自然通风，在自然通风不能满足要求的情况下，辅以机械通风。采用机械通风的厂房，应当保证充足的新风输入，人均新风量应当≥30m3/h。使用中央空调通风时，要按照《新型冠状病毒肺炎流行期间办公场所和公共场所空调通风系统运行管理指南》对空调系统进行管理，定期对空调系统进行清洗，对空调回风口过滤网进行消毒。采用全新风模式时关闭回风系统。13.实施封闭式管理。对建筑施工项目严格实施全封闭式管理，实行进出场登记和体温检测，24小时设岗。生活区远离工地的工程项目，鼓励专车接送员工。14.减少人员聚集。控制活动单元人数，分散开展班前教育、技术交底等活动。优化工序衔接，控制施工现场不同作业队伍人员流动，减少人员聚集。15.优化施工工艺。应当采用先进工艺技术，实现“机械化换人、自动化减人”。施工设备、试验器具等应当由专人使用，原则上“一人一机”，轮流使用的，要做好消毒处理。16.会议管理。控制会议频次和规模，尽量缩短会议时间。提倡采用视频、电话等线上会议。必须集中召开的会议，参会人员需做好个人防护。17.就餐管理。员工食堂应当设置洗手设施和配备消毒用品，供就餐人员洗手消毒。做好炊具餐具消毒工作，不具备消毒条件的要使用一次性餐具，采取分餐、错峰用餐等措施，减少人员聚集，用餐时避免面对面就坐，不与他人交谈。18.宿舍管理。员工宿舍应当严控入住人数，设置可开启窗户，定时通风，对通风不畅的宿舍应当安装排风扇等机械通风设备。盥洗室配设洗手池和消毒用品，定时清洁。19.清洁消毒。安排专人对办公区域、会议场所、生活设施及其他人员活动场所和相关物品定时消毒，电梯按钮、门把手等频繁接触部位应当适当增加消毒次数。20.做好医务服务。设立医务室的企业要调配必要的药物和防护物资，配合疾控部门规范开展隔离观察和追踪管理。未设立医务室的企业要与就近医疗机构建立联系，确保员工及时得到救治或医疗服务。关心关爱员工心理健康，及时疏解员工心理压力。21.垃圾收集处理。在公共区域设置口罩专用回收箱，加强垃圾箱清洁，定期进行消毒处理。加强垃圾分类管理，及时收集并清运。22.强化宣传教育。企业应当对员工进行疫情防控教育，让员工掌握正确佩戴口罩、清洁消毒等防护知识，增强自我防护意识。在厂区和生活区显著位置张贴卫生防疫宣传海报挂图等宣传品。23.加强个人防护。员工在进入厂区或施工现场后应当全程佩戴符合要求的口罩。接触粉尘的工作场所应当优先选用KN95/N95及以上可更换滤棉式半面罩、全面罩，定期消毒，更换滤芯，使用过程中应当有效防止因喷雾、水幕、湿式作业淋湿滤芯而降低防护性能。接触化学毒物的劳动者，除配备与职业病危害因素相适应的防毒面具（含滤毒盒）外，还应当根据工作场所人员情况，选配具有防颗粒功能的滤棉。在宿舍、食堂、澡堂、地面值班室、办公室、休息室等区域可佩戴一次性医用口罩。24.保持良好卫生习惯。加强手部卫生，尤其是在佩戴和摘除口罩/面具、更换滤棉后，应当及时洗手。现场没有洗手设施时，可使用免洗消毒用品进行消毒。打喷嚏或咳嗽时要用纸巾、手绢、衣袖等遮挡，倡导合理膳食、适量运动、规律作息等健康生活方式。25.加强班后活动管理。休息期间，员工要减少不必要外出，避免去人群聚集尤其是空气流动性差的场所，不得聚集聊天、打牌等，降低聚集感染风险。26.设立隔离观察区域。当员工出现可疑症状时，应当及时到该区域进行暂时隔离，并报告当地疾控部门，按照相关规范要求及时安排员工就近就医。27.封闭相关区域并进行消毒。发现可疑症状员工后，立即隔离其工作岗位和宿舍，并根据医学观察情况进一步封闭其所在工作场所以及员工宿舍等生活场所，严禁无关人员进入，同时在专业人员指导下对其活动场所及使用物品进行消毒。配合有关方面做好密切接触者防控措施。28.做好发现病例后的应对处置。企业一旦发现病例，要实施内防扩散、外防输出的防控措施，配合有关部门开展流行病学调查、密切接触者追踪管理、疫点消毒等工作。根据疫情严重程度，暂时关闭工作场所，待疫情得到控制后再恢复生产。（一）落实主体责任。商场、超市等负责人是疫情防控第一责任人，制定应急预案，明确相关人员工作职责，做好员工信息采集工作。（二）场内保洁清理。营业前打开门窗，加强通风。清理场所内积存的杂物垃圾，做到卫生无死角。有条件的，可对集中空调系统进行预防性清洗消毒。（三）复岗人员培训。对负责体温检测、消毒液配制、防控知识宣教、应急隔离区管理的人员开展专业知识培训。（二）加强室内通风。加强室内空气流通，首选自然通风，尽可能打开门窗通风换气。运行的空调通风系统应当每周对开放式冷却塔、过滤网、过滤器、净化器、新风口、空气处理机组、表冷器、加热（湿）器、冷凝水盘等设备部件进行清洗、消毒或更换。空调通风系统需关闭回风系统。（三）合理使用电梯。限制每次乘坐电梯的人数，乘梯时相互之间注意保持适当距离。尽量减少乘坐厢式电梯，低楼层购物推荐走安全通道，较高楼层优先使用扶梯并尽量避免与扶手直接接触。（四）缩短顾客等候时间。应当控制高峰时期客流量，通过管控分流减少同时进入顾客人数。物品尽量提前包装标价，便于顾客直接结算。推荐顾客自助购物、自助结算，尽量减少排队时间。（五）卫生间保洁。使用卫生间时，应当打开排气扇。使用完毕后，应当盖上马桶盖再冲水。卫生间下水管存水弯应当维持一定的水封高度。（六）垃圾清运处理。每天产生的垃圾应当在专门垃圾处理区域内分类管理、定点暂放、及时清理。垃圾暂存地周围应当保持清洁，每天至少进行一次消毒。（一）物体表面清洁消毒。应当保持环境整洁卫生，每天定期消毒，并做好清洁消毒记录。对高频接触的物体表面（如收银台、柜台、休息区、服务台、游戏机、电梯间按钮、扶手、门把手、公共桌椅座椅、购物篮、购物车、临时物品存储柜等），可用含有效氯250-500mg/L的含氯消毒剂进行擦拭。（二）垃圾桶消毒。可定期对垃圾桶等垃圾盛放容器进行清洁消毒处理。可用有效氯500mg/L的含氯消毒剂进行擦拭，也可采用消毒湿巾进行擦拭。（三）卫生洁具消毒。卫生洁具可用有效氯500mg/L的含氯消毒剂擦拭消毒，作用30分钟后，清水冲洗干净。（四）工作服消毒。定期更换工作服；可用流通蒸汽或煮沸消毒30分钟，或先用500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟，然后常规清洗。（五）方便顾客洗手。确保经营场所内洗手设施运行正常，在问询台和收银台等处配备速干手消毒剂。有条件时可配备感应式手消毒设施。（一）佩戴口罩。从业人员在岗时应当佩戴防护口罩。顾客也要佩戴口罩。从业人员与顾客服务交流时宜保持一定距离和避免直接接触。（二）注意手卫生。工作人员在上岗期间应当经常洗手，可用有效的含醇速干手消毒剂。特殊条件下，也可使用含氯或过氧化氢手消毒剂。有肉眼可见污染物时，应当使用洗手液在流动水下洗手。（三）员工错时就餐。员工用餐场所应当保持通风换气，员工应当采取错峰、打包的方式就餐。加强公用餐（饮）具的清洁消毒，餐（饮）具应当一人一具一用一消毒，每日对餐桌椅及地面进行清洁和消毒。（一）设置应急区域。可在经营场所内设立应急区域；当出现疑似症状人员时，及时到该区域进行暂时隔离，再按照相关规定处理。（二）加强健康监测。员工在岗期间注意自身健康状况监测，按照“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的原则做好自我管理。经营单位应当合理安排员工轮休。（三）出现疑似病例应对。当员工出现发热、乏力、干咳等可疑症状时，要及时安排就近就医，在专业人员指导下对其工作活动场所及使用的物品进行消毒处理。经营场所须及时向相关部门报告，在专业人员指导下对密切接触者开展排查，实施隔离观察。（一）做好物资保障。做好交通运输工具的检测维护，保证运力充足，优先选择安全技术状况良好的交通运输工具投入运营。为客运站场、交通运输工具工作人员配备消毒剂、手持体温检测仪。（二）强化人员培训。加强客运场站、交通运输工具消毒、通风等操作规程和疫情防控措施的培训，提升一线从业人员疫情防控和应急处置能力。（三）做好乘客信息登记。对乘坐三类以上客运班线和客运包车、实行实名制管理的客运船舶、飞机等出行的乘客，相关交通运输经营者应当通过购票环节申报和扫描二维码网上申报等方式，采集乘客身份证件类型及号码、联系电话等信息。2.在火车站增加体温测量设备，对进出站乘客进行体温检测，高于37.3℃的乘客应当在应急区域进行暂时隔离，再按照其他相关规范要求进行处理。8.旅客列车宜配备消毒剂，乘客呕吐时，采用消毒剂对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物并使用消毒剂进行物体表面消毒处理。2.在汽车客运站增加体温测量设备，对进出站乘客进行体温检测，具备条件的汽车客运站设置应急区域，高于37.3℃的乘客应当在应急区域进行暂时隔离，再按照其他相关规范要求进行处理。5.在自然气温、行驶速度等条件允许的情况下，尽量关闭车内空调，开窗通风。若使用空调系统，应当增加清洗消毒频次。适当提高进入服务区停车休息的频次，对客车进行通风换气。6.乘客、乘务员和驾驶员佩戴口罩，乘客保持安静、减少交流，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，或采用肘臂遮挡等。7.三类以上客运班线客车和客运包车宜配备手持体温检测仪，将车厢后两排设置为应急区域，使用简易窗帘（盖布）遮挡，临时隔离出现发热、干呕等症状乘客。8.三类以上客运班线客车和客运包车宜配备消毒剂，乘客呕吐时，采用消毒剂对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物并使用消毒剂进行物体表面消毒处理。2.在客运码头增加体温测量设备，对进出站乘客进行体温检测，具备条件的客运码头设置应急区域，高于37.3℃的乘客应当在应急区域进行暂时隔离，再按照其他相关规范要求进行处理。3.客运码头增加公用设施和公共区域的消毒频次，卫生间和洗手池配备消毒液，保持排风系统正常运行，定期对座椅等公用设施消毒。4.有条件的船舶，可在内部咨询台或服务台配备速干手消毒剂；船舶每次出行载客前应当对船舱、驾驶台等重要场所表面进行清洁消毒。座椅套等纺织物应当保持清洁，并定期洗涤、消毒处理。9.船舶宜配备消毒剂，乘客呕吐时，采用消毒剂对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物并使用消毒剂进行物体表面消毒处理。2.在机场增加体温测量设备，对进出港乘客进行体温检测，高于37.3℃的乘客应当在应急区域进行暂时隔离，再按照其他相关规范要求进行处理。4.增加客舱乘客经常接触的客舱内物体表面、盥洗室等公用设施擦拭清洁消毒频次。座椅套等纺织物应当保持清洁，并定期洗涤、消毒处理。5.检修保障候机厅和机舱空调系统正常，加强空气流通。航空器飞行过程中，在保障安全的前提下，加强通风；地面运行期间，使用APU系统的气源进行通气。6.客舱乘务员佩戴口罩，可携带含醇类消毒湿巾。乘客佩戴口罩，保持安静、减少交流，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，或采用肘臂遮挡等。8.机舱宜配备手持体温检测仪、在后舱设置应急区域，临时隔离出现发热、干呕等症状乘客。条件允许时，对发热乘客原座位周围前后左右排的乘客配发口罩，并禁止各舱位间人员流动。2.在自然气温、行驶速度等条件允许的情况下，尽量关闭车内空调，开窗通风。若使用空调系统，应当增加清洗消毒频次。4.乘客、乘务员和驾驶员佩戴口罩，乘客保持安静、减少交流，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，或采用肘臂遮挡等。5.车辆宜配备消毒剂，乘客呕吐时，采用消毒剂对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物并使用消毒剂进行物体表面消毒处理。2.在城市轨道交通站增加体温测量设备，对进站乘客进行体温检测，高于37.3℃的乘客应当在应急区域进行暂时隔离，再按照其他相关规范要求进行处理。3.增加城市轨道交通站公用设施和公共区域的消毒频次，卫生间和洗手池配备消毒液。站厅卫生间等公用设施配备速干手消毒剂，有条件时可配备感应式手消毒设施。6.乘客、与乘客接触的城市轨道交通运营服务人员佩戴口罩，乘客保持安静、减少交流，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，或采用肘臂遮挡等。7.城市轨道交通站宜配备消毒剂，站内或到站列车上的乘客呕吐时，采用消毒剂对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物并使用消毒剂进行物体表面消毒处理。5.车辆宜配备消毒剂，乘客呕吐时，采用消毒剂对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物并使用消毒剂进行物体表面消毒处理。（一）制定应急预案和工作流程。医疗机构应当根据新型冠状病毒的病原学特点，结合传染源、传播途径、易感人群和诊疗条件等，建立预警机制，制定应急预案和工作流程。（二）开展全员培训。依据岗位职责确定针对不同人员的培训内容，使其熟练掌握新型冠状病毒感染的防控知识、方法与技能，做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗、早控制。（三）做好医务人员防护。医疗机构应当规范消毒、隔离和防护工作，储备质量合格、数量充足的防护物资，确保医务人员个人防护到位。在严格落实标准预防的基础上，强化接触传播、飞沫传播和空气传播的感染防控。（四）关注医务人员健康。医疗机构应当合理调配人力资源和班次安排，避免医务人员过度劳累。针对岗位特点和风险评估结果，开展主动健康监测。采取多种措施，保障医务人员健康地为患者提供医疗服务。（五）加强感染监测。做好早期预警预报，加强对感染防控工作的监督与指导，发现隐患，及时改进。发现疑似或确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者时，应当按照有关要求及时报告，并在2小时内上报信息，做好相应处置工作。（六）做好清洁消毒管理。按照《医院空气净化管理规范》，加强诊疗环境的通风，有条件的医疗机构可进行空气消毒，也可配备循环风空气消毒设备。严格执行《医疗机构消毒技术规范》，做好诊疗环境、医疗器械、患者用物等的清洁消毒，严格患者呼吸道分泌物、排泄物、呕吐物的处理，严格终末消毒。（七）加强患者就诊管理。医疗机构应当做好就诊患者的管理，尽量减少患者的拥挤，以减少医院感染的风险。发现疑似或确诊感染新型冠状病毒的患者时，依法采取隔离或者控制传播措施，并按照规定对患者的陪同人员和其他密切接触人员采取医学观察及其他必要的预防措施。不具备救治能力的，及时将患者转诊到具备救治能力的医疗机构诊疗。（八）加强患者教育。医疗机构应当积极开展就诊患者及其陪同人员的教育，使其了解新型冠状病毒的防护知识，指导其正确洗手、咳嗽礼仪、医学观察和居家隔离等。（九）加强感染暴发管理。严格落实医疗机构感染预防与控制的各项规章制度，最大限度降低感染暴发的风险。增强敏感性，一旦发生新型冠状病毒感染疑似暴发或暴发，医疗机构必须按照规定及时报告，并依据相关标准和流程，启动应急预案，配合做好调查处置工作。（十）加强医疗废物管理。将新型冠状病毒感染确诊或疑似患者产生的医疗废物，纳入感染性医疗废物管理，严格按照《医疗废物管理条例》和《医疗卫生机构医疗废物管理办法》有关规定，进行规范处置。4.医务人员开展诊疗工作应当执行标准预防。要正确佩戴医用外科口罩或医用防护口罩，戴口罩前和摘口罩后应当进行洗手或手卫生消毒。进出发热门诊和留观病房，严格按照《医务人员穿脱防护用品的流程》要求，正确穿脱防护用品。5.医务人员应当掌握新型冠状病毒感染的流行病学特点与临床特征，按照诊疗规范进行患者筛查，对疑似或确诊患者立即采取隔离措施并及时报告。1.落实预检分诊制度，引导发热患者至发热门诊就诊，制定并完善重症患者的转出、救治应急预案并严格执行。3.医务人员严格执行预防措施，做好个人防护和诊疗环境的管理。实施急诊气管插管等感染性职业暴露风险较高的诊疗措施时，应当按照接治确诊患者的要求采取预防措施。1.应当设置应急隔离病室，用于疑似或确诊患者的隔离与救治，建立相关工作制度及流程，备有充足的应对急性呼吸道传染病的消毒和防护用品。2.病区（房）内发现疑似或确诊患者，启动相关应急预案和工作流程，按规范要求实施及时有效隔离、救治和转诊。3.疑似或确诊患者宜专人诊疗与护理，限制无关医务人员的出入，原则上不探视；有条件的可以安置在负压病房。4.不具备救治条件的非定点医院，应当及时转到有隔离和救治能力的定点医院。等候转诊期间对患者采取有效的隔离和救治措施。1.建筑布局和工作流程应当符合《医院隔离技术规范》等有关要求，并配备符合要求、数量合适的医务人员防护用品。设置负压病区（房）的医疗机构应当按相关要求实施规范管理。2.对疑似或确诊患者应当及时采取隔离措施，疑似患者和确诊患者应当分开安置；疑似患者进行单间隔离，经病原学确诊的患者可以同室安置。（1）进出隔离病房，应当严格执行《医院隔离技术规范》《医务人员穿脱防护用品的流程》，正确实施手卫生及穿脱防护用品。（2）应当制定医务人员穿脱防护用品的流程；制作流程图和配置穿衣镜。配备熟练感染防控技术的人员督导医务人员防护用品的穿脱，防止污染。（3）用于诊疗疑似或确诊患者的听诊器、体温计、血压计等医疗器具及护理物品应当专人专用。若条件有限，不能保障医疗器具专人专用时，每次使用后应当进行规范的清洁和消毒。4.重症患者应当收治在重症监护病房或者具备监护和抢救条件的病室，收治重症患者的监护病房或者具备监护和抢救条件的病室不得收治其他患者。5.严格探视制度，原则上不设陪护。若患者病情危重等特殊情况必须探视的，探视者必须严格按照规定做好个人防护。（一）医疗机构和医务人员应当强化标准预防措施的落实，做好诊区、病区（房）的通风管理，严格落实《医务人员手卫生规范》要求，佩戴医用外科口罩/医用防护口罩，必要时戴乳胶手套。3.为疑似患者或确诊患者实施可能产生气溶胶的操作（如气管插管、无创通气、气管切开，心肺复苏，插管前手动通气和支气管镜检查等）时：（四）医用外科口罩、医用防护口罩、护目镜、隔离衣等防护用品被患者血液、体液、分泌物等污染时应当及时更换。（二）患者进入病区前更换患者服，个人物品及换下的衣服集中消毒处理后，存放于指定地点由医疗机构统一保管。（五）对被隔离的患者，原则上其活动限制在隔离病房内，减少患者的移动和转换病房，若确需离开隔离病房或隔离区域时，应当采取相应措施如佩戴医用外科口罩，防止患者对其他患者和环境造成污染。（六）疑似或确诊患者出院、转院时，应当更换干净衣服后方可离开，按《医疗机构消毒技术规范》对其接触环境进行终末消毒。（七）疑似或确诊患者死亡的，对尸体应当及时进行处理。处理方法为：用3000mg/L的含氯消毒剂或0.5%过氧乙酸棉球或纱布填塞患者口、鼻、耳、肛门等所有开放通道；用双层布单包裹尸体，装入双层尸体袋中，由专用车辆直接送至指定地点火化。患者住院期间使用的个人物品经消毒后方可随患者或家属带回家。（一）落实主体责任。压实属地、部门、单位、个人“四方责任”，落实落细基层社区（乡镇、村）、单位网格化管理，指导做好辖区和单位内人员往来摸排和健康监测登记工作，对重点场所、重点人群和重点环节进行体温监测，尽早发现可疑病例。（二）推进联防联控协同防控。部门通力协作，及时排查来自疫情高风险地区人员，提高社区摸排工作效率，快速追踪密切接触者。通过视频滚动播放、张贴宣传材料、广播等手段，播放疫情防范知识，提高社区居民防范认识。实施“外防输入”的策略，具体措施包括组织动员、健康教育、信息告知、重点地区和高风险地区返回人员管理、环境卫生治理、物资准备等。1.组织动员：社区要建立新冠肺炎疫情防控工作组织体系，以街道（乡镇）和社区（村）干部、社区卫生服务中心和家庭医生为主，鼓励居民和志愿者参与，组成专兼职结合的工作队伍，实施网格化、地毯式管理，责任落实到人，对社区（村）、楼栋（自然村）、家庭进行全覆盖，落实防控措施。2.健康教育：充分利用多种手段，有针对性地开展新冠肺炎防控知识宣传，积极倡导讲卫生、除陋习，摒弃乱扔、乱吐等不文明行为，营造“每个人是自己健康第一责任人”“我的健康我做主”的良好氛围。使群众充分了解健康知识，掌握防护要点，养成手卫生、多通风、保持清洁的良好习惯，减少出行，避免参加集会、聚会，乘坐公共交通或前往人群密集场所时做好防护，戴口罩，避免接触动物（尤其是野生动物）、禽类或其粪便。3.信息告知：向公众发布就诊信息，出现呼吸道症状无发热者到社区卫生服务中心（乡镇卫生院）就诊，发热患者到发热门诊就诊，新型冠状病毒感染者到定点医院就诊。每日发布本地及本社区疫情信息，提示出行、旅行风险。4.重点地区和高风险地区返回人员管理：社区要发布告示，要求从疫情防控重点地区和高风险地区返回人员应当立即到所在村支部或社区进行登记，按规定接受集中或居家隔离14天。所有重点地区和高风险地区返乡的出现发热呼吸道症状者，及时就近就医排查，根据要求居家隔离或到政府指定地点或医院隔离。隔离期间请与本地医务人员或疾控中心保持联系，以便跟踪观察。5.环境卫生治理：社区（乡镇、村）开展以环境整治为主、药物消杀为辅的病媒生物综合防制，对居民小区、垃圾中转站、建筑工地等重点场所进行卫生清理，处理垃圾污物，消除鼠、蟑、蚊、蝇等病媒生物孳生环境。及时组织开展全面的病媒生物防制与消杀，有效降低病媒生物密度。6.物资准备：医疗机构物资保障供应与管理，由专人负责，统一管理，统一调拨，做到日清月结、账实相符。各社区卫生服务中心（乡镇卫生院）按照“分级、分类、定额”的管理原则，根据社区或防控要求实施不同级别的防护措施，根据不同任务和工作人数定额发放相应防控物资。社区和家庭备置必需的防控物品和物资，如体温计、口罩、消毒用品等。社区居民物资保障，通过电商下单、供应商配送等多种方式保障物资的采购。鼓励开展露天广场交易日常物资，超市限时限流营业，避免居民集中采购、取送物资。组织专人做好孤寡老人、残疾人、单亲家庭等物资的采购与配送。7.密切接触者管理：充分发挥社区预防保健医生、家庭签约医生、社区干部等网格管理员的作用，对新冠肺炎确诊病例的密切接触者开展排查并实施集中隔离医学观察，不具备条件的地区可采取居家隔离医学观察，并加强对居家观察对象的管理。每日随访密切接触者的健康状况，指导观察对象监测自身情况的变化，并随时做好记录。做好病人的隔离控制和转送定点医院等准备工作。8.消毒：社区要协助疾控机构，做好病例家庭、楼栋单元、单位办公室、会议室等疫点的消毒，以及公共场所清洁消毒。10.限制人员聚集：社区内限制或停止集市、集会等人群聚集的活动，关闭公共浴池、温泉、影院、网吧、商场等公共场所。必要时停工、停业、停课。11.保持家庭、楼内等室内场所空气流通。尽可能避免到封闭、空气不流通的公众场所和人员集中的场所，到人群聚集的公共场所或与人交谈时应当佩戴医用口罩。12.注意个人卫生。咳嗽或打喷嚏时，应当使用纸巾、弯曲手肘窝遮掩口鼻，防止飞沫传播。注意手卫生。咳嗽、饭前便后、接触公共物品（门把手或电梯按钮等）、处理动物排泄物后，要用流水洗手；或者使用含酒精成分的免洗洗手液；不用手触碰鼻腔和眼睛。污染的一次性物品（纸巾、口罩、手套等）应当放置在专门的垃圾袋内，绑紧袋口。避免共用日常生活物品（如牙刷、餐具、毛巾、床单等）。13.特殊人群照顾。为老人、儿童、慢性病患者等特殊人群，提供24小时电话或者线上咨询服务。可根据社区条件，为独居或行动不便者，提供必要的上门医疗服务。1.制定本园疫情防控工作方案，包括疫情防控工作领导小组、各岗位工作责任制度（第一责任人、各部门、各班级、各老师）、疫情防控工作流程、信息上报流程、家长沟通机制、应急处置预案等，制度明确，责任到人，并进行培训和演练。托幼机构主要负责人是本单位疫情防控第一责任人。2.每日了解教职员工及儿童健康情况，实行“日报告”、“零报告”制度，每天根据防控要求向主管部门报告具体情况。6.做好防控工作的相关物资储备，准备充足的洗手液、手消毒剂、口罩、手套、酒精、消毒液、体温计、呕吐包、紫外线消毒灯等。8.每日了解教职员工及儿童健康情况，实行“日报告”、“零报告”制度，每天根据防控要求向主管部门报告具体情况。9.对各类生活、学习、工作场所（如活动室、睡眠室、盥洗室、教师办公室、音乐室、洗手间等）加强通风换气，每日通风不少于3次，每次不少于30分钟。10.对园区进行日常消毒。地面和公共区域设施可使用含氯消毒剂（有效氯250mg/L-500mg/L）擦拭，作用30分钟后用清水擦净。公共上课场所（如音乐室、舞蹈室、活动室等）每批学生进入之前都要进行一次消毒。11.加强物体表面清洁消毒，每天定期消毒并记录。对门把手、水龙头、楼梯扶手、床围栏等高频接触表面，可用有效氯250~500mg/L的含氯消毒剂进行擦拭。每日“三餐两点”前对儿童就餐桌面常规消毒。12.加强餐（饮）具的清洁消毒，餐（饮）具应当一人一具一消毒。餐（饮）具去残渣、清洗后，煮沸或流通蒸汽消毒15分钟；或采用热力消毒柜等消毒方式；或采用有效氯250mg/L的含氯消毒剂浸泡30分钟，消毒后应当将残留消毒剂冲净。13.卫生洁具可用500mg/L的含氯消毒剂浸泡或擦拭消毒，作用30分钟后，清水冲洗干净，晾干待用。14.加强垃圾分类管理，及时收集清运，并做好垃圾盛装容器的清洁，可用有效氯500mg/L的含氯消毒剂定期对其进行消毒处理。16.教职员工和儿童每天入园时测体温，严格落实儿童晨午晚检和全日观察制度。晨检时工作人员要佩戴口罩和一次性手套。17.严格落实教职员工及儿童手卫生措施。儿童出现以下情况必须洗手：入园后、进食前、如厕前后、从户外进入室内、接触污渍后、擤鼻涕后、打喷嚏用手遮掩口鼻后、手弄脏后等。19.加强因病缺勤管理。做好缺勤、早退、病事假记录，发现因病缺勤的教职员工和儿童及时进行追访、登记和上报。21.通过各种形式面向教职员工、儿童和家长开展新冠肺炎预防的宣传教育。教会儿童正确的洗手方法，培养儿童养成良好卫生习惯，咳嗽、打喷嚏时用纸巾、衣袖遮挡口鼻。指导家长在疫情防控期间不带儿童去人员密集和空间密闭场所。23.儿童出现发热、干咳、乏力等症状，应当立即使用（临时）隔离室，对该儿童采取有效的隔离措施，同时通知家长领返，带儿童去辖区内设有儿科发热门诊的医疗机构就诊，并做好防护。24.对共同生活、学习的一般接触者进行健康风险告知，如出现发热、干咳等呼吸道症状以及腹泻、结膜充血等症状时要及时就医。8.每日掌握教职员工及学生健康情况，加强对学生及教职员工的晨、午检工作，实行“日报告”、“零报告”制度，并向主管部门报告。10.各类生活、学习、工作场所（如教室、宿舍、图书馆、学生实验室、体育活动场所、餐厅、教师办公室、洗手间等）加强通风换气。每日通风不少于3次，每次不少于30分钟。课间尽量开窗通风，也可采用机械排风。如使用空调，应当保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，所有排风直接排到室外。11.加强物体表面清洁消毒。应当保持教室、宿舍、图书馆、餐厅等场所环境整洁卫生，每天定期消毒并记录。对门把手、水龙头、楼梯扶手、宿舍床围栏、室内健身器材等高频接触表面，可用有效氯250～500mg/L的含氯消毒剂进行擦拭，也可采用消毒湿巾进行擦拭。12.加强餐（饮）具的清洁消毒，餐（饮）具应当一人一具一用一消毒，建议学生自带餐具。餐（饮）具去残渣、清洗后，煮沸或流通蒸汽消毒15分钟；或采用热力消毒柜等消毒方式；或采用有效氯250mg/L的含氯消毒剂浸泡30分钟，消毒后应当将残留消毒剂冲净。14.确保学校洗手设施运行正常，中小学校每40～45人设一个洗手盆或0.6m长盥洗槽，并备有洗手液、肥皂等，配备速干手消毒剂，有条件时可配备感应式手消毒设施。15.加强垃圾分类管理，及时收集清运，并做好垃圾盛装容器的清洁，可用有效氯500mg/L的含氯消毒剂定期对其进行消毒处理。17.严格落实教职员工及学生手卫生措施。餐前、便前便后、接触垃圾后、外出归来、使用体育器材、学校电脑等公用物品后、接触动物后、触摸眼睛等“易感”部位之前，接触污染物品之后，均要洗手。洗手时应当采用洗手液或肥皂，在流动水下按照正确洗手法彻底洗净双手，也可使用速干手消毒剂揉搓双手。20.对教职员工、学生和家长开展个人防护与消毒等防控知识宣传和指导。示范学生正确的洗手方法，培养学生养成良好卫生习惯，咳嗽、打喷嚏时用纸巾、衣袖遮挡口鼻。21.教职员工如出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应当立即上报学校负责人，并及时按规定去定点医院就医。尽量避免乘坐公交、地铁等公共交通工具，前往医院路上和医院内应当全程佩戴医用外科口罩（或其他更高级别的口罩）。23.教职员工或学生中如出现新冠肺炎疑似病例，应当立即向辖区疾病预防控制部门报告，并配合相关部门做好密切接触者的管理。8.每日掌握教职员工及学生健康情况，加强对学生及教职员工的晨、午检工作，实行“日报告”、“零报告”制度，并向主管部门报告。9.加强物体表面清洁消毒。应当保持教室、宿舍、图书馆、学生实验室、体育活动场所、餐厅等场所环境卫生整洁，每日定期消毒并记录。对门把手、课桌椅、讲台、电脑键盘、鼠标、水龙头、楼梯扶手、宿舍床围栏、室内健身器材、电梯间按钮等高频接触表面，可用有效氯250～500mg/L的含氯消毒剂进行喷洒或擦拭，也可采用消毒湿巾进行擦拭。10.加强重点场所地面清洁消毒。应当加强学校食堂、浴室及宿舍地面的清洁，定期消毒并记录。可使用有效氯500mg/L的含氯消毒液擦拭消毒。11.各类生活、学习、工作场所（如教室、宿舍、图书馆、学生实验室、体育活动场所、餐厅、教师办公室、洗手间等）加强通风换气。每日通风不少于3次，每次不少于30分钟。课间尽量开窗通风，也可采用机械排风。如使用空调，应当保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，所有排风直接排到室外。12.加强餐（饮）具的清洁消毒，餐（饮）具应当一人一具一用一消毒，建议学生自带餐具。餐（饮）具去残渣、清洗后，煮沸或流通蒸汽消毒15分钟；或采用热力消毒柜等消毒方式；或采用有效氯250mg/L的含氯消毒剂浸泡30分钟，消毒后应当将残留消毒剂冲净。13.宿舍要定期清洁，做好个人卫生。被褥及个人衣物要定期晾晒、定期洗涤。如需消毒处理，可煮沸消毒30分钟，或先用有效氯500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟后，再常规清洗。14.加强垃圾分类管理，及时收集清运，并做好垃圾盛装容器的清洁，可用有效氯500mg/L的含氯消毒剂定期对其进行消毒处理。15.加强个人防护。校门值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。食堂工作人员还应穿工作服，并保持工作服清洁，工作服应当定期洗涤、消毒。可煮沸消毒30分钟，或先用500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟，然后常规清洗。清洁消毒人员在配制和使用化学消毒剂时，还应做好个人防护。16.严格落实教职员工及学生手卫生措施。餐前、便前便后、接触垃圾、外出归来、使用体育器材、学校电脑等公用物品后、接触动物后、触摸眼睛等“易感”部位之前，接触污染物品之后，均要洗手。洗手时应当采用洗手液或肥皂，在流动水下按照正确洗手法彻底洗净双手，也可使用速干手消毒剂揉搓双手。19.设立健康宣教课堂，由专人定期对学校内的教职员工和学生进行个人防护与消毒等防控知识宣传和指导。指导教职员工和学生在疫情防控期间避免到人群聚集尤其是空气流动性差的场所，减少不必要的外出。如果外出，应当做好个人防护和手卫生，去人口较为密集的公共场所、乘坐公共交通工具、厢式电梯等必须正确佩戴医用口罩。20.教职员工如出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应当立即上报学校负责人，并及时按规定去定点医院就医。尽量避免乘坐公交、地铁等公共交通工具，前往医院路上和医院内应当全程佩戴医用外科口罩（或其他更高级别的口罩）。22.教职员工或学生中如出现新冠肺炎疑似病例，应当立即向辖区疾病预防控制部门报告，并配合相关部门做好密切接触者的管理。23.对共同生活、学习的一般接触者进行风险告知，如出现发热、干咳等呼吸道症状以及腹泻、结膜充血等症状时要及时就医。（一）落实主体责任。儿童福利院负责人是疫情防控第一责任人，建立防控制度，组织院内护理人员、医务人员、后勤人员制定应急方案，做好相关人员的信息采集工作。（二）建立健康监测制度。安排专人对福利院中的工作人员和儿童进行体温监测，每日实行晨检和晚检，体温异常者或有咳嗽、乏力等症状的人员应当及时就医排查，做到“早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗”。（三）加强防控知识宣教。用健康提示、张贴宣传画、视频播放等多种方式（不可聚集性学习），加强新冠肺炎防治知识科学宣传普及，引导儿童充分了解新冠肺炎防治知识，学会正确的洗手方法，养成良好卫生习惯。（四）建立进出人员登记制度。在新冠肺炎流行期间，尽可能减少不必要人员的访视。所有人员进入福利院前进行体温监测，异常者不得入内；减少后勤采购人员等物资采购频次，尽量采取送货上门等方式。（五）发挥医务室的作用。注意配备相关药物、各类防护用品和消毒物资，如口罩、防护服、护目镜、洗手液、消毒工具、消毒剂等。（七）合理控制人员密度。充分利用福利院内空间，合理控制居住房间、活动室、盥洗室、洗浴间、游戏区、图书阅览区、办公区等区域内护理人员和儿童数量，人与人之间保持1米以上距离。（一）通风换气。保持室内空气流通，采取切实可行的措施加强空气流通。在气温状况允许的情况下，可开门开窗。每日开窗2-3次，每次时间30分钟，同时注意保暖，避免室温改变引起儿童着凉感冒。1.做好物体表面和地面清洁消毒。保持室内各区域环境整洁卫生，每天定期消毒，并做好清洁消毒记录。对日常高频接触的物体表面，可用含氯消毒剂（有效氯浓度250mg/L-500mg/L）擦拭；保持地面整洁卫生，可用含氯消毒剂（有效氯浓度250mg/L-500mg/L）湿式拖布拖拭。2.呕吐物处理。当发现人呕吐物时，应当立即用一次性吸水材料加足量消毒液或有效的消毒干巾对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物后，再使用季铵盐类消毒剂或含氯消毒剂进行物体表面消毒处理。3.餐（饮）具清洁消毒。餐（饮）具去残渣、清洗后，煮沸或流通蒸汽消毒15分钟；或采用热力消毒柜等消毒方式；或采用有效氯含量为250mg/L溶液，浸泡消毒30分钟，消毒后应当将残留消毒剂冲净。4.纺织品的清洁消毒。保持衣服、被褥、床单等纺织物清洁，定期洗涤。如需消毒处理，可用流通蒸汽或煮沸消毒30分钟，或先用含有效氯500mg/L的消毒液浸泡30分钟，然后常规清洗。5.公共卫生间、洗浴间清洁消毒。对福利院内公共卫生间、洗浴间（更衣室、洗浴室）的卫生洁具每日消毒，可用含有效氯500mg/L的消毒剂浸泡或擦拭，作用30分钟后，清水冲洗待用。1.加强手卫生。护理人员在上岗期间应当经常洗手，或用有效的速干手消毒剂揉搓双手；有肉眼可见污染物时，应当使用洗手液在流动水下洗手。在工作中避免用手或手套触碰眼睛。3.保持良好卫生习惯。不要对着儿童和婴幼儿打喷嚏、呼气。如果咳嗽和打喷嚏时，要用纸巾捂住口鼻，如果来不及就用手肘捂住口鼻，然后再去清洗手肘。另外，先丢弃捂住口鼻的纸巾，再洗手。2.儿童出现以下情况必须洗手：吃东西前、上厕所前后、从户外进入室内、玩玩具前后、玩耍后、擤鼻涕后、打喷嚏用手遮掩口鼻后、手弄脏后等。3.打喷嚏和咳嗽时应当用纸巾或手肘部位遮蔽口鼻，将打喷嚏和咳嗽时使用过的纸巾放入有盖的垃圾桶内，打喷嚏和咳嗽后应当用肥皂或洗手液彻底清洗双手。1.设立隔离观察区域。当护理人员、儿童出现发热、乏力、干咳等可疑症状时，及时到该区域进行暂时隔离，再按照相关规范要求进行处理。3.加强室外环境整治。加强对院内公共区域清扫力度，彻底清除院内以及角落散落的堆积物和垃圾，做到日产日清，卫生无死角。4.加强物体表面清洁消毒。应当保持居住房间、食堂或餐厅、澡堂、公共活动区等场所环境卫生整洁，每日定期消毒并记录。5.加强重点场所地面清洁消毒。应当加强居住房间、食堂或餐厅、澡堂、公共活动区等场所地面的清洁，每日定期消毒并记录。可使用有效氯500mg/L的含氯消毒液擦拭消毒。6.加强垃圾分类管理，及时收集清运，并做好垃圾盛装容器的清洁，可用有效氯500mg/L的含氯消毒剂定期对其进行消毒处理。1.护理人员和儿童出现新冠肺炎可疑症状（包括发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等），不排除有流行病学史的，应当立即在隔离区执行隔离观察。2.被确诊为疑似病例或确诊病例的，应当立即送定点医疗机构就诊；福利机构须及时向相关部门报告，在当地卫生健康、民政部门指导下对密切接触者开展排查，实施14天隔离观察；机构开展全面消杀、规范处置个人物品等相关工作。3.在医疗机构就诊后返回福利机构的儿童及陪同工作人员，应当隔离观察14天，无异常后方可入住和工作。新冠肺炎儿童治愈后需返回福利机构的，应当隔离观察14天，无异常后方可入住。（一）测量体温。每天早晚各为老年人测量1次体温（接触式体温计要做到个人专用，若不能做到个人专用，则需彻底消毒后再用。非接触式体温枪应当按照使用要求定期消毒），随时询问老年人身体情况。（二）慢性疾病老年人管理。提醒慢性病长期服药老年人，要规律服药，不轻易自行换药或停药，有身体不适要及时告知护理人员。有条件的养老机构应当通过检测血压、血糖、呼吸状况、体重等方式，观察慢性病老年人身体状况，注意有无用药不足或过量的表现，以及药物不良反应（特别是体位性低血压、低血糖），预防跌倒。（三）加强新冠肺炎知识宣教。告知老年人，目前针对新冠肺炎，没有确认有效的抗病毒治疗方法，切勿擅自预防性服药。老年人身体出现不适或疾病发作，养老机构应当及时与老年人和家属沟通商量，达成一致后，通过机构内医务人员处置、电话求助医疗机构、请医疗机构医生出诊、拨打120急救电话就医或由家属送医。有条件的或根据入住服务协议，由养老机构工作人员随同协助就医。（一）慢性基础疾病（高血压、糖尿病等）、皮肤病、一般过敏、轻微扭伤擦伤、普通牙科治疗、常规康复等，可采取上门诊视等方式保守治疗，不建议外出就医。老年人常用药物由家属、机构通过委托取药、代购等方式解决。（二）出现咳嗽、咳痰、咽痛、头痛等症状且无加重，没有流行病学史的老年人（14天内没有接触过新冠肺炎确诊患者或疑似患者、没有出入有确诊或疑似患者社区或活动场所），可在机构内按一般感冒治疗，暂不外出就医；有慢性呼吸道疾病（慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘等），病情稳定的老年人可在医生指导下常规用药，若病情加重危及生命则须立即联系医疗机构进行转诊。（三）急性发热，如确无流行病学史，可先在机构内隔离观察，按一般感冒发热进行治疗；如机构内有条件，可完善血常规、肝肾功能、CRP等常规检查（或抽血送附近医疗机构检验）。同时咨询相关医疗机构，有必要再送医。（四）急危重症患者应当及时就医。老年人一旦出现慢性病急性加重或突发急病，养老机构应当立即实施力所能及的抢救措施，同时拨打120急救电话送医，并及时通知老年人家属。急危重症包括但不限于急性心衰、卒中、心肌梗塞、心跳呼吸骤停、急性损伤创伤、急性中毒、急性胸痛腹痛、消化道出血、肠梗阻、重症肺炎、严重腹泻脱水等疾病，以及神经、心脏、呼吸、消化、泌尿等系统的危急重情况。（一）老年人出现新冠肺炎可疑症状（包括发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等），不排除有流行病学史的，应当立即执行隔离观察，并及时送医疗机构排查。（二）被确诊为疑似病例或确诊病例的，应当立即送定点医疗机构就诊；养老机构须及时向相关部门报告，在当地卫生健康、民政部门指导下对密切接触者（接触的其他老年人及工作人员等）开展排查，实施14天隔离观察；机构开展全面消杀、规范处置个人物品等相关工作。（三）在医疗机构就诊后返回养老机构的老年人和陪同工作人员，应当隔离观察14天，无异常后方可入住和工作。新冠肺炎老年人治愈后需返回养老机构的，应当隔离观察14天，无异常后方可入住。1.制定新冠肺炎疫情期间门诊、住院诊疗相关应急预案与工作流程，制定院内感染应对预案，储备防护用品和消毒物资。2.与当地具有新冠肺炎诊疗能力的综合性医疗机构建立联络会诊机制；精神专科医院设立观察隔离病区，综合医院精神科设置应急隔离病室，新入院的精神障碍患者在此病区/病室观察14天后再转入普通病区/病室。有条件的机构，设立发热病区，在院感专家的指导下，改造门诊和病房隔离区，科学设置医务人员和患者通道及医疗垃圾转运通道，降低交叉感染风险。3.开展新冠肺炎防控知识全员培训，掌握新冠肺炎的临床特征、诊断标准、治疗原则和防护措施，及时发现患者并转介到定点医院治疗，为定点医院提供精神科联络会诊工作，做到早隔离、早诊断、早治疗。4.采取严格的门诊和住院限制措施，科学有序开展医疗工作，尽量减少门诊患者复诊次数，并尽量缩短住院时间。减少并严格管理医院出入口，暂停家属探视，限制陪诊人员数量。5.各部门密切协作，落实院内感染各项防范措施，确保消毒隔离和防护措施落实到位，所有区域均要注意环境卫生和通风换气，做好做实病区清洁和消毒管理，指定专人进行督导检查。1.加强诊疗环境的通风换气，可采取排风（包括自然通风和机械排风）措施，保持室内空气流通。每日通风2～3次，每次不少于30分钟，并根据气候条件适时调节；或安装排风设备，加强排风；也可使用合法有效的循环风空气消毒机。2.加强院区和人员管理，在医院入口处设置非接触式测温仪，在门诊大厅、电梯间、候诊室等人员较为密集的场所，放置速干手消毒剂。就诊者、陪诊人员及相关人员进入门诊诊疗区域前均须佩戴口罩，同时加强手卫生。3.加强住院患者，特别是严重精神障碍患者的管理治疗和照护，尽量减少外出活动，降低冲动行为发生的风险。4.加强住院患者的饮食管理，病房采用送餐制。餐（饮）具应当一人一具一用一消毒，餐（饮）具去残渣、清洗后，煮沸或流通蒸汽消毒15分钟；或采用热力消毒柜等消毒方式；或采用有效氯浓度250mg/L含氯消毒剂溶液，浸泡消毒30分钟，消毒后应当将残留消毒剂冲净。5.门（急）诊的医务人员接诊不同患者时应当加强手卫生，严格洗手和/或手消毒。可选用含醇速干手消毒剂或醇类复配速干手消毒剂，或直接用75%乙醇进行擦拭消毒；醇类过敏者，可选择季铵盐类等有效的非醇类手消毒剂；特殊条件下，也可使用3%过氧化氢消毒剂、0.5%碘伏或0.05%含氯消毒剂等擦拭或浸泡双手，并适当延长消毒作用时间。有肉眼可见污染物时应当先使用洗手液在流动水下洗手，然后按上述方法消毒。6.新冠肺炎流行期间，所有诊疗用品、物体表面和环境等均应当加强日常清洁消毒。尽量选择一次性诊疗用品，非一次性诊疗用品应当首选压力蒸汽灭菌，不耐热物品可选择化学消毒剂或低温灭菌设备进行消毒或灭菌；环境物体表面可选择含氯消毒剂、二氧化氯等消毒剂擦拭、喷洒或浸泡消毒。7.加强医院感染管理与监测。对医务人员及后勤人员开展新冠肺炎诊疗、传染病分级防护、手卫生、医疗垃圾处理、环境卫生和消毒隔离等医院感染知识的系统培训。8.加强重点人群管理（包括物业、保安、食堂人员），与相关服务企业建立联防联控责任，严格管理派遣服务人员，规范手卫生、环境保洁和消毒操作流程。9.指导基层组织做好居家严重精神障碍患者的管理治疗和社区照护，对在封闭管理区居住的患者，采取送药上门、网络诊疗等方式，保障患者居家治疗。对于出现明显精神症状、情绪暴躁、或行为冲动等病情不稳定患者，有条件的要及时收治到隔离病区/病室，没有条件的要及时送至定点医院。1.隔离病区/病室工作人员应当加强个人防护，严格评估并采取相应的防护等级。穿戴相应的工作服、一次性工作帽、一次性手套、医用一次性防护服、医用防护口罩或动力送风过滤式呼吸器、防护面屏或护目镜、工作鞋或胶靴、防水靴套等。3.严格按照“两前三后”的指征做好手卫生，用速干手消毒剂揉搓双手；有肉眼可见污染物时，先用洗手液在流动水下洗手后再进行手消毒，洗手严格按照“六步洗手法”操作进行。4.科学排班，避免过度劳累，杜绝带病工作；密切注意自身健康状况，出现不适及时采取应对措施，并及时隔离和就医。1.成立疫情防控领导小组。党政主要负责人任组长，其他院领导任副组长，成员包括各相关职能部门负责人。负责领导、组织、协调院内新冠肺炎疫情防控的各项工作。2.细化防控方案，加强就诊患者风险评估，调整常规诊疗服务，按照岗位风险和防护标准，严格细化医务人员分级防护和环境、物表消毒等防控方案。3.根据现状，制定应急预案，对病房可能发生新冠肺炎疑似病例的情况，制定《新型冠状病毒肺炎疑似病例应急处置方案》，并进行实操演练，确保各环节衔接通畅，及时对可疑病例进行有效研判、处置与转运。4.对新入院患者应当进行门诊筛查，详细询问新冠肺炎流行病学接触史，做好相关检查，对新入院患者，设置隔离观察病房，并制定相关工作的制度和规范。5.对住院的精神障碍患者发现有疑似或者确诊新冠肺炎的，应当立即采取隔离措施，将患者转诊到定点医院治疗，并及时向当地卫生健康行政部门报告。对暂时无法转出到定点医院的确诊患者，精神卫生医疗机构应当立即设置发热病区，请具有新冠肺炎诊疗能力的综合性医疗机构派员会诊。同时，精神卫生医疗机构应当立即采取措施，隔离密切接触的医务人员和患者医学观察14天，并彻底消毒病房。1.加强门诊入口管理。设立门诊入口唯一通道，门诊入口和出口分列，工作人员和就诊人员通道分列。就诊者、陪诊人员及相关人员进入门诊诊疗区域前均须佩戴口罩和配合测量体温。有发热或呼吸道症状的陪同人员，引导至发热门诊就诊（如有），或建议去当地定点医疗机构发热门诊就诊。2.严格预检分诊制度。门诊应当设置独立的预检分诊台，就诊患者进行手卫生和打喷嚏的健康宣教，就诊过程要求佩戴口腔，避免人群聚集。预检护士须询问所有就诊者的新冠肺炎相关流行病学史，同时询问是否有咳嗽、乏力、肌痛、腹泻等临床症状。无发热、临床症状及相关流行病学史的患者，在合理防护基础上，按门诊常规流程就诊。3.设立隔离诊室。疫情期间建议设立隔离诊室，用于满足有发热或流行病学重点监控对象的患者隔离和救治需要，隔离区域及诊室须与其他普通诊室区域相区分，设置从预检至隔离诊室的独立通道，避免穿过人群相对密集的候诊区。完成诊疗后由门诊部按照医院感染要求对隔离诊室及通道进行清洁消毒，医疗废物按规定处理。4.设置隔离病区/病室。设置观察隔离病区/病室，有条件的医院建议设置应急隔离病区，用于新入院患者的观察与隔离，建立相关工作制度及流程，备有充足的应对急性呼吸道传染病的消毒和防护用品。5.加强病房管理，严格把握患者住院适应症，尽量缩短住院时间。疫情期间暂停现场探视，有条件的医院暂停病房医生出诊，减少交叉感染的风险。原则上不设陪护遵守医院规定每日进行健康监测。6.复诊、随访可以适当调整时限，或鼓励采用互联网医院等远程诊治途径。对于病情稳定的患者，适当延长处方药物时间，最长可开具3个月药量。7.疑似或确诊新冠肺炎的精神障碍患者须收治在所在地的定点医疗机构，精神病医院应当配合提供相应的联络会诊服务。8.出现疑似或确诊新冠肺炎的精神障碍患者所在精神病医院应当进行终末消毒，由医疗机构安排专人进行，疾病预防控制机构做好技术指导。非专业人员开展消毒工作前应当接受当地疾病预防控制机构专业培训，采取正确的消毒方法并做好个人防护。（二）有班车的单位，应当设专人在上班车前对上车人员进行体温测量，发热症状者禁止乘坐班车。对出现发热、咳嗽等症状的工作人员，禁止进入单位，并立即指导及时就医。（三）应当采取全封闭管理，禁止人员探视，减少狱警和工作人员的进出，限制监狱内人员流动生活必需品可以采用送货上门的方式。新入监人员应当隔离观察14天，无异常后方可入监。（四）防控物资储备。注意调配必要的药物和防护物资，以满足疫情防控需要。配合疾控机构规范开展病例流行病学调查和密切接触者的隔离观察，追踪管理。（六）加强防控知识培训。结合健康培训教育、警示告知等制度，组织开展多种形式的新冠肺炎防控知识培训和宣传教育，提高狱警和服刑人员自我防护意识和能力。（七）鼓励开展心理健康服务。了解受到疫情影响人员及服刑人员的心理健康状况，疏解在严峻疫情下的焦虑恐惧情绪。（八）设立隔离观察区域。当工作人员或服刑人员出现发热、乏力、干咳等可疑症状时，及时到该区域进行暂时隔离，再按照相关规范要求进行处理。（一）通风换气。加强监管区和行政办公区的通风换气，保持室内空气流通，在气温状况允许的情况下首选开窗自然通风。每天早、中和晚开窗各1次，每次通风时间至少30分钟。应当采取错峰放风和休息，尽可能避免或减少人员聚集和集体活动。（三）清洁与消毒。做好监管区和行政办公区物体表面的清洁消毒。保持环境整洁卫生，定期消毒并做好清洁消毒记录。加强场所、餐（饮）具定期消毒。对高频接触的物体表面，可用含氯消毒剂进行喷洒或擦拭，或采用消毒湿巾擦拭。配备手消毒剂。1.物表清洁消毒。保持地面的整洁卫生。使用含氯消毒剂（有效氯250mg/L～500mg/L）湿式拖布拖拭。发现呕吐物时，应当立即使用一次性吸水材料加足量消毒剂（如含氯消毒剂）或有效的消毒干巾对呕吐物进行覆盖消毒。清除呕吐物后，使用季铵盐类消毒剂或含氯消毒剂进行物体表面消毒处理。2.空调通风系统。定期对空调进风口、出风口消毒采用含有效氯500mg/L的消毒液擦拭；加强对风机盘管的凝结水盘、冷却水的清洁消毒；空调通风系统的清洗消毒按照《公共场所集中空调通风系统清洗消毒规范》（WS/T396）进行。（4）公共台面、洗手池、门把手、马桶按键等物体表面进行消毒，用含有效氯500mg/L的消毒液进行喷洒或擦拭，30分钟后清水擦拭干净。加强餐（饮）具的清洁消毒，餐（饮）具应当一人一具一用一消毒。餐（饮）具去残渣、清洗后，可煮沸或流通蒸汽消毒15分钟；或采用热力消毒柜等消毒方式；或采用有效氯250mg/L的含氯消毒剂浸泡30分钟，消毒后应当将残留消毒剂冲净。（四）垃圾处理。加强垃圾分类收集，及时清运。增加垃圾桶等垃圾盛装容器的清洁消毒频次。可用含有效氯500mg/L的含氯消毒剂进行喷洒或擦拭。1.干警、工作人员正确佩戴口罩，加强手卫生措施，随时进行手卫生。洗手或使用速干手消毒剂，有肉眼可见污染物时，应当用洗手液在流动水下洗手。2.打喷嚏和咳嗽时应当用纸巾或手肘部位（不是双手）遮蔽口鼻，将打喷嚏和咳嗽时使用过的纸巾放入有盖的垃圾桶内，打喷嚏和咳嗽后应当用肥皂或洗手液彻底清洗双手。4.注意身体状况。在岗期间注意身体状况，当出现发热、咳嗽等症状时，要及时按规定去定点医院就医，尽量避免乘坐公交、地铁等公共交通工具，前往医院路上和医院内应当全程佩戴口罩。2.打喷嚏和咳嗽时应当用手肘部位（不是双手）遮蔽口鼻，避免喷向其他服刑人员，打喷嚏和咳嗽后应当用肥皂或洗手液彻底清洗双手。4.服刑人员放风或休息时应当佩戴口罩，减少与其他服刑人员直接接触，条件允许时，尽量与他人保持一定距离。1.症状筛查。尽快组织开展针对全体服刑人员、干警的症状筛查，发现有发热（腋下体温高于37.3℃）、咳嗽、气促等症状之一者，登记异常症状者名单。对异常症状的干警和服刑人员进行CT检查，有肺部磨玻璃样变化或斑片样变化的，进行临床诊断和实验室病原学诊断。2.疏散服刑人员。将密切接触者尽快分流到其他羁押场所，阻断传染途径，减少交叉感染风险，切实落实隔离要求。加强对流转人员的症状监测，异常者转回本部监狱。（2）监舍开窗，并去掉塑料薄膜通风。工区可采用电风扇机械通风。在监区现有水龙头旁边配发肥皂或洗手液，增加洗手效果。如果实在无法洗手，可用75%酒精擦拭双手。（1）症状筛查：对接触确诊病例的干警和服刑人员进行症状筛查，有发热（腋下体温高于37.3℃）、咳嗽、气促等症状之一者，登记异常症状者名单。（2）CT筛查和病原学监测：对异常症状的干警和服刑人员进行CT检查，有肺部磨玻璃样变化或斑片样变化的，进行临床诊断和实验室病原学诊断。（3）疑似病例、异常症状者（发热、咳嗽、气促之一者）隔离观察区。密切接触者在隔离观察区进行医学观察。3.不具备隔离、诊疗条件的监狱，应当及时将重症病例（确诊和疑似病例）转入重症定点救治医院，普通新冠肺炎病人（确诊和疑似病例）转入定点收治医院，并加强就诊期间监管。（一）高风险人员。来自疫情防控重点地区和高风险地区的人员；确诊病人；疑似病人；正在实施集中隔离医学观察的无症状感染者；正在实施集中或居家隔离医学观察的密切接触者；其他需要纳入高风险人员管理的人员。（二）中风险人员。来自疫情中风险地区的人员；有发热、干咳、气促、呼吸道症状的人员；实施居家观察未满14天的治愈出院确诊病人；解除医学隔离未满14天的无症状感染者；其他需要纳入中风险人员管理的人员。无症状感染者应当实行集中隔离医学观察14天，原则上连续两次标本核酸检测阴性（采样时间至少间隔1天）后可解除隔离。密切接触者应当实行集中隔离医学观察，不具备条件的地区可采取居家隔离医学观察，医学观察期为与病例或无症状感染者末次接触后14天。（一）个人健康码申领。已建立个人健康码管理平台的地区，居民通过网络平台进行个人健康码申领，系统自动按照健康风险高低审核生成红、黄、绿等三色“健康码”。孤寡老人、远郊农村人员等没有条件通过网络平台申领的人员，可由社区人员负责代为申领并生成纸质“健康码”（有效期14天）。（二）健康通行卡申领。不具备条件建立个人信息码管理平台的地区，居民自行填写个人健康申报表（各地根据实际自行设计申报表样式），符合低风险人员条件的，经社区（村）审核通过，发放加盖社区（村）公章的健康通行卡（有效期14天）。“四早”（早发现、早报告、早隔离、早治疗）是传染病防控的重要手段。为有效推动“四早”落实，助力新冠肺炎疫情歼灭战，依据有关法律法规和预案，结合新冠肺炎疫情特点和发展趋势，在总结前期新冠肺炎疫情防控工作经验教训基础上，制定本技术方案。为进一步提高早期发现病例的能力，各省（区、市）应当设立新型冠状病毒肺炎监测网络，该监测网络成员单位包括各级各类医疗机构和疾病预防控制机构。4.标本采集及实验室检测：医疗机构采集病例临床标本（详见《新型冠状病毒肺炎防控方案（第五版）》标本采集与检测部分），送当地指定的疾控机构或医疗机构或第三方检测机构实验室进行检测。承担检测工作的机构接到标本后应当立即开展检测，24小时内完成并反馈检测结果。6.流行病学调查：疾控机构接到病例报告后应当立即开展流行病学调查，并于24小时内完成。同时，快速追踪密切接触者，防止疫情蔓延。7.病例报告：医疗机构发现病例后立即进行网络直报，疾控机构接到报告后应当立即调查核实，并于2小时内完成三级确认审核。无网络直报条件的填写传染病报告卡并在2小时内寄送疾控机构，由疾控机构进行网络直报。医疗机构需在24小时内，根据实验室检测结果，结合病情进展及时对病例分类、临床严重程度对网络直报病例进行订正。（二）聚集性疫情监测报告。疾控机构接到聚集性疫情报告后2小时内在突发公共卫生事件报告管理信息系统进行网络直报，同时报告当地卫生健康行政部门，由当地卫生健康行政部门立即报告当地人民政府，同时报告上级卫生健康行政部门和国务院卫生健康主管部门。（三）社区疫情监测。联防联控、群防群控，基层社区（村）、单位实行网格化管理，做好辖区和单位内人员往来摸排、健康监测登记和体温监测，发现可疑病例及时向附近的疾病预防控制机构或者医疗机构报告。（四）单位和个人监测。鼓励单位和个人发现新冠肺炎病人或疑似新冠肺炎病人时，及时向附近的疾病预防控制机构或者医疗机构报告。新冠肺炎病人或疑似新冠肺炎病人拒绝配合的，依据《传染病防治法》中乙类甲管类条款，可强制执行。（一）隔离医学观察及密切接触者管理。各省份应当设置集中医学隔离观察点。发现相关病例后，立即采取隔离措施，追踪密切接触者，落实可疑病例就地医疗救治和疫情防控的属地化管理，防止疫情扩散蔓延。同时，做好医务人员防护措施，严防院内感染。县（区）级卫生健康行政部门会同相关部门组织实施密切接触者追踪和管理，应当根据密切接触者管理方案（第五版）明确解除隔离标准。（二）医疗救治。各省份指定定点收治医院，并成立医疗救治专家组，在出现病例后，指导收治医院做好医疗救治工作，推进医疗救治关口前移，提早提供医疗服务，加强对轻症患者的医疗救治，减少轻症向重症的转化，重点加强重症病例救治，降低病死率。各医疗机构根据《诊疗方案》对病人进行分类治疗，采用对症和支持治疗、抗病毒、抗炎、中西医结合等方法综合施治，对符合解除隔离和出院标准的病人及时安排解除隔离或出院。
keywords:set() grammer:0 class:news_agriculture confidence:0.3487250804901123 
extract_keywords:['消毒隔离', '结膜充血', '心肌梗塞', '肥皂', '转诊']
get_summary:2.被确诊为疑似病例或确诊病例的，应当立即送定点医疗机构就诊；福利机构须及时向相关部门报告，在当地卫生健康、民政部门指导下对密切接触者开展排查，实施14天隔离观察；机构开展全面消杀、规范处置个人物品等相关工作。2.加强院区和人员管理，在医院入口处设置非接触式测温仪，在门诊大厅、电梯间、候诊室等人员较为密集的场所，放置速干手消毒剂。（4）公共台面、洗手池、门把手、马桶按键等物体表面进行消毒，用含有效氯500mg/L的消毒液进行喷洒或擦拭，30分钟后清水擦拭干净
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.7412307262420654
cls:news_world
confidence:0.7483780980110168

标题：关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知
https://www.gov.cn/xinwen/2020-02/25/content_5483024.htm
为贯彻落实国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见，进一步提高新冠肺炎疫情防控工作的科学性、精准性，依据《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，现就做好防控工作有关事项通知如下：根据当前疫情防控形势发展趋势变化，突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策，坚持依法防控、科学防治、精准施策，加强重点人群、重点场所管控，着力抓实抓细各项措施，提高疫情防控的科学性、精准性和针对性。1.实行人员分类管理。根据居民近期旅行史或居住史、目前健康状况、病例密切接触史等判断其传播疾病风险，将居民划分为高风险、中风险、低风险人员，采取针对性的管控措施。高风险人员在定点医疗机构、定点医学观察机构或居家实施严格的隔离治疗或医学观察，相关机构和社区对其进行严格管控。中风险人员严格落实居家隔离医学观察要求，自觉接受社区管理。低风险人员体温检测正常可出行和复工。对疫情特别严重的湖北省继续采取最严格的防控措施，已实施交通管控的武汉市和湖北省其他地市，严控人员输出；未实施交通管控的地市，人员抵达目的地后一律集中隔离14天。2.有效落实“四早”措施。有关部门、医疗卫生机构要认真落实传染病早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”措施，切断传播途径，防止扩散。要做好新冠肺炎病例、聚集性疫情、社区疫情的监测和报告，鼓励单位和个人发现、报告相关病例和疫情。要强化实验室检测和诊断，切实提升检测质量和诊断时效。要综合运用流行病学调查和大数据分析方法，及时发现可疑病例、密切接触者并进行追踪管理。各地要指定发热门诊、定点收治医院开展发热病人筛查，及时诊断并隔离治疗新冠肺炎病例，做到“应检尽检”、“应收尽收”、“应治尽治”，防止漏诊、误诊，防止轻症转重症。3.鼓励实行动态健康认证。鼓励有条件的地区推广个人健康码等信息平台，不具备信息化条件的地区可采用个人健康申报等方式，居民通过网络平台申领电子健康码或通过社区申领纸质版健康码（健康通行卡），获得出行、复工等资格。政府有关部门、用人单位、社区等综合判断个人健康风险等级，实现特殊时期动态健康认证。1.落实社区防控责任。充分发挥社区动员能力，实行网格化、地毯式管理，责任到人，联系到户，确保各项防控措施切实落实、不留死角。针对未发现病例的社区，实行“外防输入”的策略，做好组织动员、健康教育、信息告知、重点地区和高风险地区返回人员管理、环境卫生治理、物资准备等工作。针对出现病例或暴发疫情的社区，实行“内防扩散、外防输出”的策略，在采取上述措施基础上，还应当做好密切接触者管理和消毒等工作。针对出现疫情传播的社区，实行“内防蔓延、外防输出”的策略，进一步实行疫区封锁、限制人员聚集等措施。2.落实用工单位防控责任。用工单位严格落实复工复产疫情防控要求，做好返岗员工登记报备并建立员工健康台账。对于需要接受隔离医学观察但无相关症状的员工，经检测筛查排除感染，可适当缩短隔离时间，在做好防护措施的情况下提前返岗。做好办公场所、工区及公共区域、职工宿舍的通风消毒、环境清理等工作，为员工配备必要的个人防护用品。实行“进出检”制度，做好员工日常体温检测和健康监测。实施分区作业、分散错峰就餐，控制会议频次和规模，尽量减少人员聚集。鼓励具备条件的企事业单位采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式。单位应当设立隔离观察区域，员工出现可疑症状时应当及时隔离并安排就近就医，配合当地疾控部门做好病例报告、流行病学调查、相关区域封闭消毒等工作。3.落实院校防控责任。各地根据疫情发展情况确定开学时间，严禁学生提前返校。院校开学前做好预案和监测设备准备、隔离空间预备、环境卫生改善等工作。开学后学校医务室加强监测，对来自疫情防控重点地区、和确诊病人有过接触以及有相应症状的学生，采取单独隔离措施。开展“晨午晚检”，实行“日报告”、“零报告”制度，加强因病缺勤管理，对因病缺勤学生和教职员工及时追访和上报。校园实行封闭管理，禁止校外人员进入，不组织大型集体活动。学生和教职员工如出现发热、乏力、干咳等可疑症状，应当及时隔离并安排就近就医，发现病例的院校，要及时向辖区疾控机构或医疗机构上报，积极配合做好流行病学调查，以班级为单位，确定防控管理场所，排查甄别密接人员，严格采取消毒隔离等针对性防控措施。4.加强公共服务类场所防控。对农贸市场、商场、超市等生活必需类场所及酒店、宾馆等生活服务类场所，在精准有序推动开业的同时，严格落实环境卫生整治、消毒、通风、“进出检”、限流等措施，商超物品尽量提前包装标价，推荐顾客自助购物、自助结算，缩短排队等候时间。提供住宿服务的经营单位要如实登记旅客信息，对来自疫情防控重点地区的旅客进行排查并及时报告当地疾控机构，按照疾控机构的指导采取相应措施。对公共交通工具和机场、车站、码头等人员密集场所，按要求设立留验站，配备必要人员设备，严格落实体温筛检等防控措施，发现可疑人员应当劝阻其登乘，进行暂时隔离，并立即通知检疫部门或当地卫生健康部门及时处置。5.加强特殊场所疫情防控。对监管场所、养老机构、福利院、精神卫生医疗机构等特殊场所，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。要开展预防性卫生措施，全面排查入监干警职工、养老机构、福利院、精神卫生医疗机构工作人员等，落实体温检测和健康监测制度，禁止有可疑症状的人员上岗。要密切关注服刑人员、机构老年人、儿童、精神障碍患者的健康状况，出现新冠肺炎可疑症状，应当立即隔离观察并及时送医排查。要做好防控物资配备，加强日常消毒和环境卫生，加强个人卫生防护。出现确诊、疑似病例，应对其可能活动场所开展全面消杀，规范处置个人物品，对其密切接触者按要求进行集中隔离医学观察。6.加强农村疫情防控。充分发挥农村基层党组织、村民自治组织以及乡镇卫生院、村卫生室作用，组织动员农民群众开展群防群控。减少集市等人群聚集活动，做好出外打工人员防疫常识教育。对乡镇（涉农街道）和村组实行网格化管理，对发现病例的县，对疫点进行终末消毒和环境卫生清理，除有病例村组外，允许其他村组村民有序出行。具备条件且防控措施到位的乡村旅游场所，可逐步有序对外开放，经营主体落实防控责任，确保游客和工作人员健康安全。（一）强化责任落实。各地各级要增强大局意识，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，压紧压实属地责任、部门责任、单位责任、家庭责任、个人责任，依法依规落实科学防控、精准施策总要求，推动由全面防控向精准防控、重点防控转变。（二）强化信息通报。各省、自治区、直辖市人民政府要尽快公布当前本省低风险、中风险、高风险县（市、区、旗）名单，落实分区分级管控要求，并将动态调整的风险地区名单作为疫情防控工作措施日报告内容及时报送国家卫生健康委。（三）强化宣传引导。切实加强传染病防治法等法律法规宣传，引导全社会在法治轨道上统筹推进各项防控措施。及时回应媒体关切，引导群众切身感受疫情发展的向好趋势。全面做好政策解读，进一步凝聚民心、坚定信心、稳定人心。（四）强化监测评估。动态评估防控成效，及时调整防控策略，全面提高建章立制规范性、风险识别合理性、措施落实精准性。为贯彻落实国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见，进一步提高新冠肺炎疫情防控工作的科学性、精准性，依据《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，现就做好防控工作有关事项通知如下：
keywords:set() grammer:1 class:news_edu confidence:0.20751647651195526 
extract_keywords:['精准防控', '病人筛查', '科学防控', '社区疫情', '通风消毒']
get_summary:为贯彻落实国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见，进一步提高新冠肺炎疫情防控工作的科学性、精准性，依据《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，现就做好防控工作有关事项通知如下：根据当前疫情防控形势发展趋势变化，突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策，坚持依法防控、科学防治、精准施策，加强重点人群、重点场所管控，着力抓实抓细各项措施，提高疫情防控的科学性、精准性和针对性。针对未发现病例的社区，实行“外防输入”的策略，做好组织动员、健康教育、信息告知、重点地区和高风险地区返回人员管理、环境卫生治理、物资准备等工作。对乡镇（涉农街道）和村组实行网格化管理，对发现病例的县，对疫点进行终末消毒和环境卫生清理，除有病例村组外，允许其他村组村民有序出行
emotion_cls:negative
emotion confidence:0.7472732067108154
cls:news_agriculture
confidence:0.6385397911071777

标题：习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署...
http://cpc.people.com.cn/n1/2020/0225/c64387-31602485.html
“习近平总书记的重要讲话科学总结了新冠肺炎疫情防控各项工作，明确提出了统筹推进疫情防控和经济社会发展各项重点任务、重点举措，具有极强的思想性、指导性、针对性！”“习近平总书记的讲话指明了前进的方向，增强了我们的必胜信心！”……习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话，在广大干部群众中引发强烈反响。大家纷纷表示，坚决贯彻习近平总书记的重要讲话精神，结合各自实际，把党中央国务院部署的各项工作落细落实，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来。习近平总书记强调指出，在充分肯定成绩的同时，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。“我们将以更加严格的标准、更加完善的措施，及时准确分析研判形势，依法精准做好患者救治工作，巩固成果，扩大战果！”2月24日上午，无锡市第五人民医院（无锡市传染病医院）党委认真学习习近平总书记重要讲话精神。院党委书记鲁晓杰表示，将按照习近平总书记的要求，在严格做好疫情防控工作的基础上，分阶段有序恢复各项诊疗业务，满足百姓就医需求。国家卫生健康委有关负责人表示，习近平总书记的重要讲话对卫生健康部门提出了新的更高要求，国家卫生健康委将把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，坚定信心、接续努力，奋力夺取疫情防控人民战争、总体战、阻击战的全面胜利。“习近平总书记的重要讲话是对广大医务工作者的极大鼓舞！”北京大学人民医院院长、支援湖北抗疫医疗队领队姜保国表示，战斗在抗疫一线的医疗队员们将众志成城、迎难而上，全心全意救治患者，不辜负党和人民的重托。新冠肺炎疫情发生以来，江西省定南县全县党员领导干部实施包镇（街）和卡点、片区方式，8664名党员冲锋在一线，做到疫情防控和经济社会发展两手抓。县委书记赖正文说：“我们将以对党绝对忠诚的政治品格和对历史、对人民、对组织高度负责的精神，在这场大考中交出优秀答卷。”中国医学科学院北京协和医学院教授吴晨，此次担任该院首批支援湖北抗疫医疗检测队队长，承担了武汉方舱医院临床病例检测和确诊工作。目前各家方舱医院运转有序，出院的患者越来越多。“我们会坚定信心、一鼓作气，早日夺取疫情防控阻击战的胜利！”吴晨说。“习近平总书记深刻阐明了科学技术在新冠肺炎疫情防控中发挥的重要作用，为加快推进疫情防控科研攻关、做好应急状态下科技工作指明了前进方向。我们将深入学习领会习近平总书记重要讲话的内涵要义，组织全国科技界和广大科技工作者勇于担当、主动作为，统筹推进疫情防控科研攻关和科技改革发展各项重点任务，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供有力支撑。”科技部部长王志刚表示。“习近平总书记的重要讲话举旗定向、坚定信心，暖人心、提士气，是我们打好疫情防控人民战争、总体战和阻击战的行动指南。”中科院院长白春礼说，中科院将坚持疫情防控和科研攻关业务两手抓，在为疫情防控工作贡献更多国家战略科技力量的同时，充分利用各类工作平台和信息化技术手段，力争今年计划的科研任务按期完成。中国工程院院长李晓红表示，中国工程院将为院士们奋战防控一线和科研攻关做好服务，继续做好“新型冠状病毒感染肺炎疫情环境风险防控”等一批紧急攻关项目研究，切实加强中医药防治新冠肺炎的科学研究与科技开发，用中西医结合实践为控制疫情蔓延筑牢防线，并组织相关院士继续积极参与控制传染、疾病诊治、疫苗药物研发等方面工作。华大基因董事长汪建已带领同事们在武汉奋战近一个月，公司参与建成的新型冠状病毒核酸应急检测中心――武汉“火眼”实验室，已累计接收检测样本超5.7万人份，全国累计完成检测样本21.8万人份。汪建表示，华大基因将继续做好新型冠状病毒核酸检测各项工作，并为中和抗体和疫苗研发提供科技支撑。“习近平总书记的重要讲话为我们坚决打赢疫情防控阻击战，推动经济社会持续健康发展提供了根本遵循，注入了强大动力。我们一定认真学习贯彻，坚决落实落细各项决策部署。”山东省潍坊市委书记惠新安说，在继续抓紧抓实抓细疫情防控工作的基础上，潍坊将着力推动企业复工复产。“随着疫情防控成效的逐步显现，我们有信心、有能力、也有条件将疫情的影响降到最低，保持经济社会平稳健康发展。”国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮表示，下一步将会同有关部门，在继续加强疫情防控的同时，分区分级有序推动企业复工复产，做好加大宏观政策调节力度、落地实施已出台应急政策措施等重点工作，努力实现今年的既定目标。国家市场监管总局局长、党组书记肖亚庆表示，市场监管总局将认真履职尽责，切实加大执法力度，强化口罩、食品药品等防疫物资和生活必需品的质量安全监管，全力维护好市场秩序；靠前服务，助力各类企业复工复产。“习近平总书记的重要讲话为国资央企统筹抓好各项工作提供了根本遵循。”国务院国资委科技创新与社会责任局局长苟坪表示，下一步国资委要一手抓疫情防控、一手抓复工复产，发挥国有企业、中央企业在经济发展中的“顶梁柱”作用。经济要恢复，百姓就医等各项社会事业也要尽快回归常态。“习近平总书记强调，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。我作为一个工作40多年的医务工作者，对这句话印象深刻，也深受鼓舞。”北京大学肿瘤医院主任医师方志伟说，“这次疫情对每个中国人来说都是一次大考，干好本职工作就是为国家做贡献。我将和同事们一道，继续坚守工作岗位，为患者提供更好的服务。”“习近平总书记的重要讲话进一步坚定了我们的必胜信念。”北京市朝阳区委社会工委书记、民政局局长赵年生说，下一步将把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，不获全胜决不收兵！习近平总书记强调，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成“十三五”规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定。“习近平总书记就有序复工复产的重要指示让我们倍感温暖！”京东方科技集团董事长陈炎顺说，京东方将认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实分区分级精准管理，针对半导体显示产业“全天候不能停产”的特性，落实分区分级精准管理，保持生产经营有序进行。与此同时，公司将严格加强疫情科学防控工作，切实保障员工身心健康。“习近平总书记的重要讲话为企业复工复产提供了遵循。”联想集团董事长兼CEO杨元庆说，目前联想在国内的绝大部分园区和生产基地都已恢复生产，下一步要在公共健康与经济活动间找到最佳平衡点，做到两手抓、两不误。在神东煤炭集团，公司所属13座煤矿全部开足马力运转，确保湖北等疫情防控重点地区以及东北、京津唐等地区的煤炭供应。“作为央企，越是在关键时刻越要体现担当、履行责任，发挥国家能源供应‘稳定器’和‘压舱石’作用。”神东煤炭集团副总经理王存飞说。“习近平总书记的重要讲话为企业落实分区分级精准复工复产指明了方向，让我们对快速复工更有信心！”位于江苏省苏州市的信达生物是一家新药研发企业，董事长俞德超说，目前企业人员复工率已经达到80%，生产管线已经达到100%负荷。企业复工复产是一个系统工程，离不开各地党委政府的统筹协调。“习近平总书记的重要讲话具有很强的思想性、指导性、针对性，使我们下阶段工作任务更清、方向更明。”浙江省绍兴市越城区委书记金晓明表示，越城区将围绕“两手抓、两手硬、两战赢”的总目标，在抓细抓实抓落地上下功夫，为企业有序复工复产服好务。“此次疫情对经济的影响将是短期的，不会改变经济增长趋势，中国经济的基本面依旧稳固。”不少受访企业的负责人表示，随着各项新技术的发展应用，中国制造业整体自动化水平早已大大提升，抗风险和修复能力大大增强。“在党委政府、企业以及社会各界的共同努力下，中国一定会重新焕发活力，一定能够保持经济社会良好发展势头。”（本报记者赵永新、姜洁、赵兵、孟祥夫、王昊男、陆娅楠、刘志强、丁怡婷、罗珊珊、冯华、吴月辉、谷业凯）
keywords:set() grammer:3 class:news_finance confidence:0.580420732498169 
extract_keywords:['卡点', '疾病诊治', '食品药品', '党', '磨难']
get_summary:国家卫生健康委有关负责人表示，习近平总书记的重要讲话对卫生健康部门提出了新的更高要求，国家卫生健康委将把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，坚定信心、接续努力，奋力夺取疫情防控人民战争、总体战、阻击战的全面胜利。”中科院院长白春礼说，中科院将坚持疫情防控和科研攻关业务两手抓，在为疫情防控工作贡献更多国家战略科技力量的同时，充分利用各类工作平台和信息化技术手段，力争今年计划的科研任务按期完成。“习近平总书记的重要讲话为企业落实分区分级精准复工复产指明了方向，让我们对快速复工更有信心
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.6079110503196716
cls:news_tech
confidence:0.30718734860420227

标题：(受权发布)习近平:在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作...
http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/23/c_1125616016.htm
2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。今天，我们召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议，主要是分析新冠肺炎疫情防控形势，部署下一步疫情防控和经济社会发展工作。下面，我讲几点意见。新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导。1月7日，我主持召开中央政治局常委会会议时，就对做好疫情防控工作提出了要求。1月20日，我专门就疫情防控工作作出指示，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。大年初一，我主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员，决定成立中央应对疫情工作领导小组，派出中央指导组，要求国务院联防联控机制充分发挥协调作用。之后，我又先后主持召开3次中央政治局常委会会议、1次中央政治局会议，专题研究疫情防控工作和复工复产工作。2月10日，我到北京市调研指导疫情防控工作，视频连线湖北和武汉抗疫前线，听取前方中央指导组、湖北指挥部工作汇报。我还主持召开中央全面依法治国委员会、中央网络安全和信息化委员会、中央全面深化改革委员会、中央外事工作委员会等会议，从不同角度对做好疫情防控工作提出要求。党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。我时刻关注着疫情防控工作，每天都作出口头指示和批示。中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，中央指导组积极开展工作，国务院联防联控机制加强统筹协调，各级党委和政府积极作为，同时间赛跑，与病魔较量，形成了抗击病魔的强大合力。“沧海横流，方显英雄本色。”在这场严峻斗争中，各级党组织和广大党员、干部冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。广大医务工作者义无反顾、日夜奋战，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神。人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，展现了人民子弟兵忠于党、忠于人民的政治品格。广大人民群众众志成城、守望相助，特别是武汉人民和湖北人民识大体顾大局、自觉配合疫情防控工作，展现了坚忍不拔的顽强斗志。广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员等坚守岗位、日夜值守，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，广大志愿者等真诚奉献、不辞辛劳，为疫情防控作出了重大贡献。卫生健康、发展改革、工信商务、外交外联、交通运输、农业农村、应急管理、财政金融、文化旅游、科技教育、市场监管、社保医保、资源环境、国资林草等部门和纪检监察、组织、宣传、统战、政法等战线各司其职，人大、政协以及各人民团体等主动担责，采取有力措施支持抗击疫情斗争。社会各界和港澳台同胞、海外侨胞纷纷捐款捐物，展现了同舟共济的深厚情怀。一是及时制定疫情防控战略策略。打胜仗首先要有正确战略策略。党中央审时度势、综合研判，及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，明确了坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战的总目标。我们依法将新冠肺炎纳入乙类传染病、采取甲类措施严格管理。我们把坚持全国一盘棋、统筹各方面力量支持疫情防控作为重要保障，把控制传染源、切断传播途径作为关键着力点，加强对疫情防控工作的统一领导、统一指挥、统一行动，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。我们提出早发现、早报告、早隔离、早治疗的防控要求和集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的救治要求，把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓。我们立足地区特点和疫情形势因应施策，把武汉和湖北作为全国主战场，对其他省份加强分类指导，严守“四道防线”，步步推进、层层深入，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局。二是加强对武汉和湖北防疫的统一指挥。1月22日，党中央果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控。作出这一决策，需要巨大政治勇气，但该出手时必须出手，否则当断不断、反受其乱。党中央把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，提出内防扩散、外防输出的明确要求，强调要采取更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，把疫情扩散势头遏制住。中央指导组认真贯彻党中央决策部署，加强对湖北和武汉防控工作的指导和督查。我们举全国之力予以支援，组织29个省区市和新疆生产建设兵团、军队等调派330多支医疗队、41600多名医护人员驰援，迅速开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，千方百计增加床位供给，优先保障武汉和湖北需要的医用物资，并组织19个省份对口支援。针对湖北和武汉前期防控工作存在的严重问题，党中央及时提出整改要求，并对湖北省委和武汉市委领导班子作出调整充实。三是统筹抓好其他地区防控工作。各省区市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应，构建联防联控、群防群控防控体系。疫情发生时恰逢春节返乡高峰，为从全国层面控制住蔓延态势，我们向社会发出减少人员流动、协同抗击疫情的号召，并及时延长春节假期，为可能出现的春运人潮踩了“急刹车”。同时，对北京、浙江、广东等人口流动大省大市及湖北周边省市加大指导和支持力度，要求采取针对性措施做到外防输入、内防扩散。针对节后人员大范围流动可能带来的疫情扩散风险，我们提前部署延迟开学、灵活复工、错峰出行，在健康监测、人员管理等方面采取了严格措施。四是加强医用物资和生活必需品应急保供。打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。我们采取积极措施，支持医用防护服、口罩等疫情防控急需医疗物资的生产企业迅速复工达产、多种方式扩大产能和增加产量，对重要物资实行国家统一调度，建立交通运输“绿色通道”，多措并举保障重点地区医用物资和生活物资供应。我们抓好农副产品生产、流通、供应组织工作，做好煤电油气等供应，保障了全国生活必需品市场总体稳定。我们全力推进医药研发和临床应用，取得阶段性成果。五是切实维护社会稳定。中外历史上，大疫大灾往往导致社会失序，社会失序又使抗疫抗灾雪上加霜。我们推动做好社会面安全稳定工作，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，维护医疗秩序、市场秩序等，严厉打击涉疫违法犯罪，加强群众心理疏导和干预。疫情防控前期，为快速阻断疫情传播蔓延，采取严格的交通管控措施是必要的，但在执行过程中一些地方出现了过头行为，我们及时督促各地予以纠正，现在交通干线秩序基本正常。六是加强宣传教育和舆论引导。我们加大宣传舆论工作力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，营造强信心、暖人心、聚民心的环境氛围。我们规范和完善信息发布机制，深入宣传党中央决策部署，充分报道各地区各部门联防联控的措施成效，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹。我们广泛普及疫情防控知识，引导人民群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。我们及时回应社会关切特别是群众的集中诉求，不回避矛盾，积极推动问题解决。我们改进和加强对外宣传，运用多种形式在国际舆论场及时发声，讲好中国抗疫故事，及时揭露一些别有用心的人污蔑抹黑、造谣生事的言行，为疫情防控营造了良好舆论氛围。七是积极争取国际社会支持。这次疫情发生后，我们怎么应对、应对效果如何，国际社会高度关注。中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对我国表示慰问和支持。国际社会普遍认为，中国在全面有力防控疫情的同时，积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒，努力防止疫情在世界蔓延，不仅是在对中国人民生命安全和身体健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献。国际社会普遍认为中国采取的坚决有力的防控措施，展现的出色的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，是其他国家做不到的，为世界防疫树立了典范。这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。在这里，我代表党中央，向全国广大党员、干部、群众，特别是湖北和武汉广大党员、干部、群众，致以诚挚的问候！向奋战在疫情防控第一线的广大医务工作者、人民解放军指战员、各条战线的同志们，表示崇高的敬意！向港澳台同胞、海外侨胞，表示衷心的感谢！向为我国疫情防控工作提供各种支持的国家、国际组织、友好人士，表示诚挚的谢意！向在抗击疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的医务人员，表示深切的悼念！向正在同病魔作斗争的患者及其家属、因公殉职人员家属、病亡者家属，表示诚挚的慰问！2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正等出席会议。在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。这个时候，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。第一，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。要坚决遏制疫情扩散输出，大幅度充实基层特别是社区力量，加大流行病学调查力度，织密织牢社区防控网，实行严格的网格化管理，坚持关口前移、源头把控，开展拉网式筛查甄别，对确诊患者应收尽收，对疑似患者应检尽检，对密切接触者应隔尽隔，落实“四早”要求，找到管好每一个风险环节，决不能留下任何死角和空白。要毫不放松外防输出，继续实行严格的离汉、离鄂通道管控措施。要继续加大救治力度，多渠道扩增收治床位，尽早实施医疗干预，尽可能让患者在轻症阶段得以治愈。要加大重症患者救治力度，加快推广行之有效的诊疗方案，加强中西医结合，疗效明显的药物、先进管用的仪器设备都要优先用于救治重症患者。要发挥好高水平医疗团队作用，把好钢用在刀刃上，在重症救治、病例指导、方案优化等方面更好发挥他们的作用。要加强力量薄弱地区防控，统筹做好各市州防疫工作，积极协调对口支援省份，重点加大对确诊病例较多市州和医疗力量薄弱市州的支持力度。要加强对县乡防疫工作的指导，增援县域定点医院，防止出现“带病下乡”和“带病回城”的风险。要依法依规做好疫情防控，坚持运用法治思维和法治方式开展工作。第二，全力做好北京疫情防控工作。首都安全稳定直接关系党和国家工作大局。要坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。要守住入京通道第一道防线，做好健康监测和人员管理，加强京津冀地区联防联控，其他省份也要加大支持力度。要加强重点防控部位人员的物资保障，国务院联防联控机制要及时调配，在京有关部门和单位要给予支持。第三，科学调配医疗力量和重要物资。“用药如用兵，用医如用将。”医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护。目前，已经有超过2000名医务人员确诊感染了新冠肺炎，有的医务人员以身殉职，我心情十分沉重。前几天，我就此特地强调：“一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。指挥调度、后勤保障要科学到位。对医务人员的舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实。”要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，统筹安排轮休，加强心理疏导，落实工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇，完善激励机制，帮助他们解除后顾之忧，使他们始终保持昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入抗疫斗争。要切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训，对已被感染的医务人员全部免费治疗，尽最大努力减少牺牲。对参加一线战斗的医务人员，要尽快出台关心关爱的政策举措，及时安排免费体检，将来要增加带薪休假时间，并将抗疫表现列入职称评定指标之中。当前，湖北和武汉一些重要医疗救治设备和物资还处于紧平衡状态，要扩大国内生产，尽快满足相关医疗需求。要密切监测市场供需动态，积极组织蔬菜和畜禽等生产，增加肉蛋奶等供给，畅通运输通道和物流配送，着重解决好生活必需品供应的“最后一公里”问题。第四，加快科技研发攻关。作为一种新发传染病，我们对新冠肺炎的认识还比较初步。要综合多学科力量开展科研攻关，加强传染源、传播致病机理等理论研究，为复工复产复课等制定更有针对性和操作性的防控指南。要加大药品和疫苗研发力度，同临床、防控实践相结合，注重调动科研院所、高校、企业等的积极性，在确保安全性和有效性的基础上推广有效的临床应用经验，力争早日取得突破。要加强病例分析研究，及时总结推广有效诊疗方案。要充分运用大数据分析等方法支撑疫情防控工作。第五，扩大国际和地区合作。公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，体现负责任大国担当。第六，提高新闻舆论工作有效性。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法。要完善疫情信息发布，依法做到公开、透明、及时、准确。要广泛宣传一线医务工作者、人民解放军指战员、公安干警、基层干部、志愿者等的感人事迹，在全社会激发正能量、弘扬真善美，推动社会主义精神文明建设。要适应公众获取信息渠道的变化，加快提升主流媒体网上传播能力。要主动回应社会关切，对善意的批评、意见、建议认真听取，对借机恶意攻击的坚决依法制止。第七，切实维护社会稳定。疫情防控期间采取一些严格的管控措施是完全必要的。到了现在这个阶段，除湖北和武汉等疫情防控任务重的地区外，要注意把握好度，尽量采取对群众生产生活影响小、带来不便少的措施。要完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制，及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题。要主动做好心理疏导，引导全社会关心关爱确诊人员、隔离人员和病人家属。要依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成“十三五”规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定。新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，只要我们变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。第一，落实分区分级精准复工复产。新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。既不能对不同地区采取“一刀切”的做法、阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控、导致前功尽弃。我在2月12日的中央政治局常委会会议上提出，非疫情防控重点地区要分区分级制定差异化防控策略，就是出于这样的考虑。现在，全国有1396个县（区）无确诊病例（占46%），还有一些县（区）累计病例很少、基本没有新增病例，这些低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序。中风险地区要依据防控形势有序复工复产。高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。随着疫情防控形势持续向好，符合条件的省份要适时下调响应级别并实行动态调整。第二，加大宏观政策调节力度。宏观政策重在逆周期调节，节奏和力度要能够对冲疫情影响，防止经济运行滑出合理区间，防止短期冲击演变成趋势性变化。积极的财政政策要更加积极有为，已经出台的财政贴息、大规模降费、缓缴税款等政策要尽快落实到企业。要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，加大对一些行业复工复产的支持力度，帮助中小微企业渡过难关。要集中使用部分中央部门存量资金，统筹用于疫情防控、保障重点支出。一些地方财政受疫情影响较大，要加大转移支付力度，确保基层保工资、保运转、保基本民生。要扩大地方政府专项债券发行规模，优化预算内投资结构。稳健的货币政策要更加注重灵活适度，把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施。要针对企业复工复产面临的债务偿还、资金周转和扩大融资等迫切问题，创新完善金融支持方式，为防疫重点地区单列信贷规模，为受疫情影响较大的行业、民营和小微企业提供专项信贷额度。要调整完善企业还款付息安排，加大贷款展期、续贷力度，适当减免小微企业贷款利息，防止企业资金链断裂。第三，全面强化稳就业举措。要实施好就业优先政策，根据就业形势变化调整政策力度，减负、稳岗、扩就业并举，抓好社保费阶段性减免、失业保险稳岗返还、就业补贴等政策落地，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，因地因企因人分类帮扶，提高政策精准性。要鼓励低风险地区的农民工尽快返岗复工，采取“点对点、一站式”直达运输服务。要支持多渠道灵活就业，解决个体工商户尽快恢复营业问题。要加快推动线上登记失业和申领失业保险金，确保失业人员应发尽发、应保尽保。要注重高校毕业生就业工作，统筹做好毕业、招聘、考录等相关工作，让他们顺利毕业、尽早就业。第四，坚决完成脱贫攻坚任务。今年脱贫攻坚要全面收官，原本就有不少硬仗要打，现在还要努力克服疫情的影响，必须再加把劲，狠抓攻坚工作落实。劳务输出地和输入地要精准对接，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，吸纳当地就业。要组织好产销对接，抓紧解决好贫困地区农畜产品卖难问题。要加快建立健全防止返贫机制，对因疫情或其他原因返贫致贫的，要及时落实帮扶措施，确保基本生活不受影响。第五，推动企业复工复产。要落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，确保员工回得来、原料供得上、产品出得去。产业链环环相扣，一个环节阻滞，上下游企业都无法运转。区域之间要加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产。要积极扩大国内有效需求，加快在建和新开工项目建设进度，加强用工、用地、资金等要素保障，用好中央预算内投资、专项债券资金和政策性金融，优化投向结构。疫情对产业发展既是挑战也是机遇。一些传统行业受冲击较大，而智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业展现出强大成长潜力。要以此为契机，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业。第六，不失时机抓好春季农业生产。现在，春耕备耕已从南到北陆续展开。要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，适时开展春播。即使是疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产。农业生产场所大多在田间野外，一些不合理限制要取消，确保农业生产不误农时。要持续加强非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病防控，促进畜牧水产养殖业全面发展。第七，切实保障基本民生。疫情直接影响居民收入，再叠加物价上涨因素，部分群众基本生活面临的困难可能增多。要落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，保障主副食品供应。要密切关注疫情对市场供求的影响，做好居民生活必需品保供调度，防止物价过快上涨。要保持疫情期间基本民生服务不断档，鼓励同群众生活密切相关的服务业有序恢复营业。要强化对困难群众的兜底保障，有条件的地方可以适当提高价格临时补贴标准。对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾，安排好基本生活。对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作，做到急重症患者救治有保障、慢性病患者用药有供应、一般患者就医有渠道。第八，稳住外贸外资基本盘。要保障外贸产业链、供应链畅通运转，稳定国际市场份额。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，扩大出口信贷投放，适度放宽承保和理赔条件。要简化通关手续，降低港口、检验检疫等环节收费，推出更多外汇便利化业务。要鼓励各地促增量、稳存量并举，抓好重大外资项目落地。要扩大金融等服务业对外开放。要继续优化营商环境，做好招商、安商、稳商工作，增强外商长期投资经营的信心。疾风知劲草，板荡识诚臣。能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。干部政治上过不过得硬，就要看关键时刻靠不靠得住。总体看，在抗疫斗争中我们的干部队伍是好的，是经受住考验的，但也有少数干部表现不佳甚至很差。有的不敢担当、不愿负责，畏首畏尾，什么都等上面部署，不推就不动；有的疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路；有的敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实，仍然在搞形式主义、官僚主义；有的百般推脱、左躲右闪，甚至临阵脱逃。这些都是对党对人民极端不负责任的，决不能容忍！必须坚决纠正！关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，各级干部特别是领导干部必须增强必胜之心，拿出战胜一切敌人而不被任何敌人所屈服的大无畏革命气魄，勇当先锋，敢打头阵，用行动展现共产党人政治本色；必须增强责任之心，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，主动担当、积极作为；必须增强仁爱之心，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼；必须增强谨慎之心，对风险因素要有底线思维，对解决问题要一抓到底，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，直至取得最后胜利。各级党组织要在斗争一线考察识别干部，对表现突出的干部要大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责，对紧要关头当“逃兵”的要就地免职。要及时宣传和表彰表现突出的党员、干部和先进集体。对在斗争一线表现突出的入党积极分子，可火线发展入党。对在斗争一线表现突出的先进集体和个人，党中央、国务院、中央军委，各级党委和政府，各地区各部门各方面，要根据情况分层分级予以表彰和嘉奖。基层是联防联控、群防群治的第一线，也是复工复产的第一线，是确保各项措施落实到位的关键所在。基层党组织和基层干部要广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。要开展耐心细致的思想工作，教育引导广大群众服从大局、遵守疫情防控各项规定，自觉维护社会秩序。一段时间以来，广大基层干部和深入基层的各级干部特别是湖北、武汉等疫情严重地区的干部群众连续作战，十分辛苦，各级党委和政府要多关心关爱他们，及时帮助他们解决遇到的实际困难和问题，从上级党政机关、企事业单位等抽调更多干部支援基层。要防止各条线多头重复向基层派任务、要表格，坚决纠正形式主义、官僚主义做法，让广大基层干部把更多精力投入到抓好疫情防控和复工复产一线工作之中。打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众。社区是疫情联防联控、群防群控的关键防线，要推动防控资源和力量下沉，把社区这道防线守严守牢。工会、共青团、妇联等人民团体要组织动员所联系群众积极投身疫情防控。对社会力量参与疫情防控，要加强组织引导、畅通渠道、鼓励支持。要发挥行业协会、商会等社会组织的作用，指导和帮助企业等会员单位科学精准防疫、有序复工复产。要发挥社会工作的专业优势，支持广大社工、义工和志愿者开展心理疏导、情绪支持、保障支持等服务。慈善组织、红十字会要高效运转，增强透明度，主动接受监督，让每一份爱心善意都及时得到落实。在这次应对疫情中，暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在的明显短板，要总结经验、吸取教训，深入研究如何强化公共卫生法治保障、改革完善疾病预防控制体系、改革完善重大疫情防控救治体系、健全重大疾病医疗保险和救助制度、健全统一的应急物资保障体系等重大问题，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。要坚持预防为主的卫生与健康工作方针，大力开展爱国卫生运动，加强公共卫生队伍建设和基层防控能力建设，推动医防结合，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。最后，我给今天参加会议的同志们提3点要求。一要狠抓工作落实。今年我国发展面临的风险挑战上升，再叠加这次疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大。要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，沉下心来、扑下身子，坚持问题导向，分层级理清影响落实的问题，一个一个去解决，把工作落到实处。二要增强忧患意识。这个问题我反复强调，2018年1月我在学习贯彻党的十九大精神专题研讨班开班式上列举了8个方面16个具体风险，其中提到“像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕、严密防范”。要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，也要密切关注全局性重大风险，第一时间提出意见和建议。三要提高工作本领。这次疫情防控工作中，一些领导干部的治理能力和专业能力明显跟不上，必须引起高度重视。我们要增强综合能力和驾驭能力，学习掌握自己分管领域的专业知识，使自己成为内行领导。同志们！中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。我相信，有党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗，我们一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。
keywords:set() grammer:3 class:news_finance confidence:0.6285202503204346 
extract_keywords:['传染源', '感染率', '侨胞', '区市', '拼劲']
get_summary:我们把坚持全国一盘棋、统筹各方面力量支持疫情防控作为重要保障，把控制传染源、切断传播途径作为关键着力点，加强对疫情防控工作的统一领导、统一指挥、统一行动，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。我们采取积极措施，支持医用防护服、口罩等疫情防控急需医疗物资的生产企业迅速复工达产、多种方式扩大产能和增加产量，对重要物资实行国家统一调度，建立交通运输“绿色通道”，多措并举保障重点地区医用物资和生活物资供应。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，体现负责任大国担当
emotion_cls:negative
emotion confidence:0.6996065974235535
cls:news_world
confidence:0.38692644238471985

标题：中国银保监会办公厅关于进一步做好疫情防控金融服务的通知_银行...
https://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/2020-02/16/content_5479561.htm
各银保监局，各政策性银行、大型银行、股份制银行，外资银行，金融资产管理公司，各保险集团（控股）公司、保险公司、保险资产管理公司，各会管单位：为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动银行业保险业做好新冠肺炎疫情防控金融服务，助力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，更好地支持实体经济发展，现就近期重点工作事项通知如下：（一）全力支持疫情防控企业扩大产能。紧紧围绕疫情防控需求，全力做好治疗药物、疫苗研发等卫生医疗重点领域，以及重要物资生产、运输物流等相关企业的融资支持。用足用好中央政策，专设机制、充分授权、主动对接，降低融资成本，提供优惠利率和优质金融服务，支持企业恢复产能和扩大生产。鼓励保险机构结合自身情况，为身处疫情防控一线的工作人员提供意外、健康、养老、医疗等优惠保险服务。（二）全面服务受疫情影响企业复工复产。各银行机构要提早谋划、及时掌握企业信息，优化信贷流程，合理延长贷款期限，有效减费降息，支持受影响企业有序高效恢复生产经营。鼓励保险机构通过减费让利、适度延后保费缴纳时间等方式，支持受疫情影响较重企业渡过暂时难关。鼓励银行保险机构积极拓展服务领域，在支付结算、融资规划、产销支持等更多领域，发挥机构自身优势，提供特色产品、专业咨询、财务管理、信息科技支持等增值服务。围绕国家重大战略，精准支持对宏观经济和区域发展具有重要带动作用的项目工程。加大制造业贷款投放力度，加强供应链金融服务。（三）积极帮扶遇困小微企业、个体工商户。做好辖内小微企业和个体工商户的服务对接和需求调查，对受疫情影响暂时遇到困难、仍有良好发展前景的小微客户，积极通过调整还款付息安排、适度降低贷款利率、完善展期续贷衔接等措施进行纾困帮扶。加大对普惠金融领域的内部资源倾斜，提高小微企业“首贷率”和信用贷款占比，进一步降低小微企业综合融资成本。加大企业财产保险、安全生产责任保险、出口信用保险等业务拓展力度，为小微企业生产经营提供更多保障。（四）加大春耕春种金融支持。针对农村地区疫情防控特点，积极通过线上线下多种方式有效满足农村地区基础金融服务需求。加大涉农贷款投放力度，全力保障农副产品生产和春耕备耕农资供应信贷资金需求。鼓励地方银行机构建立农产品应急生产资金需求快速响应机制，支持疫情期间农产品保供稳价。支持保险机构稳步拓展农业保险品种，扩大农业保险覆盖面，稳定农业种养殖户和农民生产经营预期。（五）提高线上金融服务效率。各银行保险机构要积极推广线上业务，强化网络银行、手机银行、小程序等电子渠道服务管理和保障，优化丰富“非接触式服务”渠道，提供安全便捷的“在家”金融服务。在有效防控风险的前提下，探索运用视频连线、远程认证等科技手段，探索发展非现场核查、核保、核签等方式，切实做到应贷尽贷快贷、应赔尽赔快赔。（六）加强线下配套服务和宣传引导。对于不习惯使用线上业务客户，要针对性做好金融服务，提供定期存款自动到期续存、错峰办理养老金支取等便民服务。完善自助机具服务功能，放大字体、简化页面、加强引导，减少非必要的柜面业务办理。对客户已熟悉使用的各类自助机具等线下服务方式，银行机构要合理保留，已经撤销的，要有效恢复或提供替代服务方式。（七）加强社会责任承担。主动承担环境、社会和公司治理责任，倡导绿色、环保、健康投融资理念，更积极有效地将企业和个人保护生态环境、履行社会责任、践行社会公德、诚信行为表现等情况纳入信贷审批、产品定价和风险管理流程。积极投身公益事业，服务公众、回报社会，根据自身实际情况和能力，组织做好向疫情严重地区的捐赠支持。利用海外分支机构资源优势，协助国内有关机构采购紧缺医疗防疫物资，提高跨境支付结算效率。（八）严格做好金融服务卫生防疫。各银行保险机构要全力配合地方政府做好疫情防控，出现问题的要严肃追责问责。全面强化办公区域和营业场所的卫生防疫，切实做好安全防护、设施清洁消毒、防护物品配备、提示公告发布等工作。以做好防疫管理为前提，合理安排营业网点及时间，做好柜面人员的统筹调配，保障客户服务安全有序开展。强化营业网点疫情防控要求，不得开展聚集性营销活动。（九）加强员工防疫关心关爱。切实关爱员工健康，关心员工家庭，加强员工疫情感染排查，动态掌握本单位人员防疫隔离情况，有效防范管控疫情风险。对于因疫情遇到困难的员工家庭，要积极通过工会支持、职工互助等方式，及时给予帮扶。对于直系亲属参加一线防疫工作的员工，要视情在工作安排和待遇上给予倾斜支持。（十）强化政治担当。银保监系统要坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到疫情防控全国一盘棋。党员干部尤其是领导干部要率先带头，身体力行，及时了解疫情防控变化，勇于承担社会责任。对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，以及不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，要依纪依法严肃惩处。（十一）力戒形式主义和官僚主义。在疫情防控期间，除各级疫情防控指挥部统一部署外，不提不符合实际的要求，不搞标新立异的载体创新，不开不必要的动员会、座谈会、汇报会等，让基层把更多精力投入到疫情防控第一线。上级部门要掌握基层部门实际情况，主动为基层部门服务。（十二）加强业务学习。充分利用防疫期间专门工作机制，抓好重点工作，做好学习规划。加强业务学习和知识储备，提高专业素养，做到学以致用，增强解决突发复杂问题的专业本领和能力。为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动银行业保险业做好新冠肺炎疫情防控金融服务，助力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，更好地支持实体经济发展，现就近期重点工作事项通知如下.
keywords:set() grammer:3 class:news_finance confidence:0.8104963302612305 
extract_keywords:['纾困帮扶', '员工疫情', '银行业保险业', '春耕', '快贷']
get_summary:做好辖内小微企业和个体工商户的服务对接和需求调查，对受疫情影响暂时遇到困难、仍有良好发展前景的小微客户，积极通过调整还款付息安排、适度降低贷款利率、完善展期续贷衔接等措施进行纾困帮扶。对于直系亲属参加一线防疫工作的员工，要视情在工作安排和待遇上给予倾斜支持。为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动银行业保险业做好新冠肺炎疫情防控金融服务，助力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，更好地支持实体经济发展，现就近期重点工作事项通知如下.
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.8953511118888855
cls:news_finance
confidence:0.7690957188606262

标题：在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话
http://cpc.people.com.cn/n1/2020/0216/c64094-31588855.html
2月16日出版的今年第4期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话》。文章强调，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。我们要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，切实做好工作，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。文章指出，总的看，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措也是有效的。现在，最关键的问题就是把工作抓实、抓细、抓落地。当前，疫情防控方面要重点抓好以下工作。第一，加强对疫情防控工作的统一领导。疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，是总体战，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。第二，加强重点地区疫情防控。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。要压实地方党委和政府责任，强化社区防控网格化管理，实施地毯式排查，采取更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，防止疫情蔓延。第三，提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。这是当前防控工作的突出任务。第四，加大科研攻关力度。战胜疫病离不开科技支撑。要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。文章指出，做好维护社会稳定工作，是有效应对重大疫情的重要保障。当前，尤其要做好以下工作。第一，全力维护正常经济社会秩序。第二，维护医疗救治秩序。第三，扎实做好社会面安全稳定工作。第四，切实维护正常交通秩序。文章指出，要做好宣传教育和舆论引导工作，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心，更好维护社会大局稳定。第一，强化显政，坚定战胜疫情信心。第二，把握主导，壮大网上正能量。第三，占据主动，有效影响国际舆论。文章强调，要保持经济平稳运行。我们仍然要坚持今年经济社会发展目标任务，党中央决策部署的经济社会发展各项工作都要抓好，党中央确定的各项任务目标都要完成。疫情特别严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，不能有缓一缓、等一等的思想。要围绕做好“六稳”工作，做好应对各种复杂困难局面的准备。第一，积极推动企业复工复产。第二，推动重大项目开工建设。第三，着力稳定居民消费。第四，提高国家治理能力和水平。这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。
keywords:set() grammer:3 class:news_world confidence:0.46696504950523376 
extract_keywords:['重点地区疫情防控', '重大疫情', '疫情第一线', '疫情信心', '疫情形势']
get_summary:要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。疫情特别严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，不能有缓一缓、等一等的思想。这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.970479428768158
cls:news_agriculture
confidence:0.8182792067527771

标题：给全国中小学生在疫情防控期间居家学习生活的建议
http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/gzdt_gzdt/s5987/202002/t20200216_421472.html

keywords:set() grammer:0 class:news_edu confidence:0.9181385040283203 
extract_keywords:[]
get_summary:
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.6008142232894897
cls:news_edu
confidence:0.14453727006912231

标题：...完善重大疫情防控体制机制 健全国家公共卫生应急管理体系...
http://www.xinhuanet.com/politics/leaders/2020-02/14/c_1125575922.htm
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平2月14日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议并发表重要讲话。他强调，确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。既要立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。习近平在讲话中指出，这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。要研究和加强疫情防控工作，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，健全国家公共卫生应急管理体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平。习近平强调，要强化公共卫生法治保障，全面加强和完善公共卫生领域相关法律法规建设，认真评估传染病防治法、野生动物保护法等法律法规的修改完善。要从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，把生物安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，全面提高国家生物安全治理能力。要尽快推动出台生物安全法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。习近平指出，要改革完善疾病预防控制体系，坚决贯彻预防为主的卫生与健康工作方针，坚持常备不懈，将预防关口前移，避免小病酿成大疫。要健全公共卫生服务体系，优化医疗卫生资源投入结构，加强农村、社区等基层防控能力建设，织密织牢第一道防线。要加强公共卫生队伍建设，健全执业人员培养、准入、使用、待遇保障、考核评价和激励机制。要持续加强全科医生培养、分级诊疗等制度建设，推动公共卫生服务与医疗服务高效协同、无缝衔接，健全防治结合、联防联控、群防群治工作机制。要强化风险意识，完善公共卫生重大风险研判、评估、决策、防控协同机制。习近平强调，要改革完善重大疫情防控救治体系，健全重大疫情应急响应机制，建立集中统一高效的领导指挥体系，做到指令清晰、系统有序、条块畅达、执行有力，精准解决疫情第一线问题。要健全科学研究、疾病控制、临床治疗的有效协同机制，及时总结各地实践经验，形成制度化成果，完善突发重特大疫情防控规范和应急救治管理办法。要平战结合、补齐短板，健全优化重大疫情救治体系，建立健全分级、分层、分流的传染病等重大疫情救治机制，支持一线临床技术创新，及时推广有效救治方案。要鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用。习近平指出，要健全重大疾病医疗保险和救助制度，完善应急医疗救助机制，在突发疫情等紧急情况时，确保医疗机构先救治、后收费，并完善医保异地即时结算制度。要探索建立特殊群体、特定疾病医药费豁免制度，有针对性免除医保支付目录、支付限额、用药量等限制性条款，减轻困难群众就医就诊后顾之忧。要统筹基本医疗保险基金和公共卫生服务资金使用，提高对基层医疗机构的支付比例，实现公共卫生服务和医疗服务有效衔接。习近平强调，要健全统一的应急物资保障体系，把应急物资保障作为国家应急管理体系建设的重要内容，按照集中管理、统一调拨、平时服务、灾时应急、采储结合、节约高效的原则，尽快健全相关工作机制和应急预案。要优化重要应急物资产能保障和区域布局，做到关键时刻调得出、用得上。对短期可能出现的物资供应短缺，建立集中生产调度机制，统一组织原材料供应、安排定点生产、规范质量标准，确保应急物资保障有序有力。要健全国家储备体系，科学调整储备的品类、规模、结构，提升储备效能。要建立国家统一的应急物资采购供应体系，对应急救援物资实行集中管理、统一调拨、统一配送，推动应急物资供应保障网更加高效安全可控。会议审议通过了《中央全面深化改革委员会2019年工作总结报告》、《中央全面深化改革委员会2020年工作要点》。会议审议通过了《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》、《企业职工基本养老保险全国统筹改革方案》、《赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点实施方案》、《关于深化事业单位改革试点工作的指导意见》、《关于深入推进国家高端智库建设试点工作的意见》、《关于推动基础设施高质量发展的意见》、《关于进一步推进服务业改革开放发展的指导意见》。会议指出，新时代加快完善社会主义市场经济体制，要全面贯彻新发展理念，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，深化市场化改革，扩大高水平开放，按照系统集成、协同高效的要求纵深推进，在精准实施、精准落实上下足功夫，在关键性基础性重大改革上突破创新。会议强调，要坚持公平统一、权责一致、循序渐进，推动养老保险全国统筹制度更加公平更可持续，全面建成覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次社会保障体系。要加强知识产权保护和产权激励，赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，健全决策机制，规范操作流程，探索形成赋权形式、成果评价、收益分配等方面制度。要坚持试点先行，坚持优化协同高效，改革事业单位机构设置和职能配置，探索实行政事权限清单、机构编制职能规定、章程管理等制度。建设中国特色新型智库是党中央立足党和国家事业全局作出的重要部署，要精益求精、注重科学、讲求质量，切实提高服务决策的能力水平。会议指出，基础设施是经济社会发展的重要支撑，要以整体优化、协同融合为导向，统筹存量和增量、传统和新型基础设施发展，打造集约高效、经济适用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系。要分类放宽服务业准入限制，构建监管体系，深化重点领域改革，健全风险防控机制，完善相关法律法规，提升供给质量和效率。会议强调，2019年，面对错综复杂的国内外风险挑战，中央全面深化改革委员会坚持稳中求进工作总基调，把准脉搏、扭住重点、有的放矢，立足党和国家工作大局谋划推进改革，继续在重要领域和关键环节推出重大改革方案，完成深化党和国家机构改革，抓好改革部署落实落地，指导地方有序开展改革试点并及时总结推广，加强和改进改革宣传工作，一体推进落实党的十九届四中全会重要举措，全面深化改革迈出重要步伐。2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。要坚持问题导向，继续推出一批重要改革方案。要坚持目标导向，推进改革系统集成、协同高效，牢牢抓住制度建设这条主线，体现针对性、操作性、实效性，把落实党中央要求、满足实践需要、符合基层期盼统一起来，把解决问题、务实管用、简便易行统一起来。要坚持结果导向，聚焦重点、紧盯实效，开展重要领域改革进展情况评估检查，克服形式主义、官僚主义，一个领域一个领域盯住抓落实。
keywords:set() grammer:1 class:news_world confidence:0.504510223865509 
extract_keywords:['条块畅达', '官僚主义', '形式主义', '全科医生', '传染病防治法']
get_summary:要研究和加强疫情防控工作，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，健全国家公共卫生应急管理体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平。会议审议通过了《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》、《企业职工基本养老保险全国统筹改革方案》、《赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点实施方案》、《关于深化事业单位改革试点工作的指导意见》、《关于深入推进国家高端智库建设试点工作的意见》、《关于推动基础设施高质量发展的意见》、《关于进一步推进服务业改革开放发展的指导意见》。会议指出，新时代加快完善社会主义市场经济体制，要全面贯彻新发展理念，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，深化市场化改革，扩大高水平开放，按照系统集成、协同高效的要求纵深推进，在精准实施、精准落实上下足功夫，在关键性基础性重大改革上突破创新
emotion_cls:negative
emotion confidence:0.8108134865760803
cls:news_finance
confidence:0.6251357793807983

标题：中央政治局常委会19天内连开三次会议直面疫情大考
http://cpc.people.com.cn/n1/2020/0213/c164113-31585188.html
疫情就是命令，防控就是责任。新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，农历正月初一以来的19天内，习近平总书记三次主持中共中央政治局常务委员会会议，研究加强疫情防控等工作。三次会议作出了哪些重要部署，人民网・中国共产党新闻网为您梳理。专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员湖北省和武汉市疫情防控事关全局。湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散。要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治，及时收治所有确诊病人。听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作各级党委和政府要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，认真贯彻落实党中央决策部署，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，按照战胜疫病离不开科技支撑。要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。
keywords:set() grammer:3 class:news_edu confidence:0.5758207440376282 
extract_keywords:['肺炎疫情工作领导小组汇报', '重症病例', '防控策略', '医用防护', '新型冠状病毒']
get_summary:新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，农历正月初一以来的19天内，习近平总书记三次主持中共中央政治局常务委员会会议，研究加强疫情防控等工作。要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治，及时收治所有确诊病人。听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题
emotion_cls:negative
emotion confidence:0.8073472380638123
cls:news_finance
confidence:0.28607550263404846

标题：【央视快评】疫情就是命令 防控就是责任
http://news.cctv.com/2020/01/26/ARTIjGv44xtNoRgCyrchbhpQ200126.shtml?from=singlemessage
“疫情就是命令，防控就是责任。”1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记强调，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。习近平总书记的讲话，彰显着强烈的使命担当和人民情怀，为当前做好疫情防控工作和确保社会大局稳定作出了科学指南、提供了根本遵循，为奋战在一线的全国广大医务工作者和同志们注入了强大精神动力。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严峻形势，中央政治局常委会大年初一开会研究。党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。规格之高、分量之重，世所罕见。各级党委政府都必须在党中央集中统一领导下，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，贯彻落实情况要及时向党中央报告。各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。生命重于泰山。湖北省和武汉市等地方要全力以赴救治感染患者。集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，充实医疗救治队伍力量，加强患者医疗救治费用保障，关心和保护好广大医疗卫生人员，这一系列多管齐下的有力措施和科学方案，传递的信号很明确、很强烈：时间不等人！必须用最快的速度救治患者，用最快的速度控制疫情。历史一再证明，有中国共产党领导和我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，我们无数次战胜了前进道路上的各种风险挑战和艰难险阻。这次疫情中，面对病毒变异可能、疫情扩散风险等不断出现的新形势，我们强大的社会动员能力再次彰显：短短几天内要建成“小汤山”模式医院，人民解放军3支医疗队集结武汉，多个地方医疗机构支援队伍奔赴武汉……遵循习近平总书记重要指示，全国各地要按规程迅速启动重大突发公共卫生事件一级响应，全力以赴防控疫情。八方驰援、众志成城。疫情发布更加及时、更加透明，从疫情监测、排查、预警，到源头防控，再到治疗药品和疫苗加快研发，一切工作正在科学有序进行，联防联控正形成合力。我们坚信，蔓延势头必将会被逆转。正如习近平总书记所指出的：中国人民一定能，中国一定行！全国一盘棋，上下一条心。有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有各方面的全面动员，我们一定能够为广大人民群众的生命安全和身体健康布好“隔离带”、穿上“防护衣”、提供坚强后盾。让我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战！
keywords:set() grammer:3 class:news_military confidence:0.26171875 
extract_keywords:['疫情第一线', '疫情监测', '肺炎疫情防控工作汇报', '指导组', '同舟共济']
get_summary:习近平总书记的讲话，彰显着强烈的使命担当和人民情怀，为当前做好疫情防控工作和确保社会大局稳定作出了科学指南、提供了根本遵循，为奋战在一线的全国广大医务工作者和同志们注入了强大精神动力。这次疫情中，面对病毒变异可能、疫情扩散风险等不断出现的新形势，我们强大的社会动员能力再次彰显：短短几天内要建成“小汤山”模式医院，人民解放军3支医疗队集结武汉，多个地方医疗机构支援队伍奔赴武汉……遵循习近平总书记重要指示，全国各地要按规程迅速启动重大突发公共卫生事件一级响应，全力以赴防控疫情。正如习近平总书记所指出的：中国人民一定能，中国一定行
emotion_cls:negative
emotion confidence:0.7693491578102112
cls:news_military
confidence:0.7617731094360352

标题：6893个小区做到无疫情——对武汉无疫情社区的调查
http://www.xinhuanet.com/politics/2020-03/30/c_1125785445.htm
“抗击疫情有两个阵地，一个是医院，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。”防控疫情要紧紧依靠人民、发动人民，构筑起群防群控的人民防线。无疫情小区，就是在社区工作者和居民的齐心协力下实现的，正是由于坚决贯彻“保持警惕、须臾不可放松”的防控精神，武汉这些社区居民将病毒挡在小区外。基层，是疫情防控的第一道防线。3月26日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公示全市第8次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。截至3月26日16时，全市无疫情小区累计数量6893个，占比97.1%；无疫情社区累计数量1136个，占比80.8%。想达到无疫情社区小区的最低标准并非易事，至少需要满足2个条件：一是“疫情零发生”，即必须从申报之日起往前推算14天以上无一例新冠肺炎确诊病例，新冠肺炎疑似病例、发热病例、密切接触者“三类人员”也都已经解除；二是“防控全到位”，实现宣传引导、封闭管理、排查摸底、消杀卫生、供应保障、组织发动“六个到位”。曾经，在疫情严重时期，住在武汉的小区居民们面临着各种困难，就医渠道不畅通，保障供应不到位等情况时有发生。但如今，武汉小区里秩序井然，防控工作严格扎实、保供措施有效得力，街道社区人员和居民上下一心，筑起坚强的社区防控堡垒。3月23日，经济日报记者来到船厂社区船厂小区、石化社区石化小区、常宏里社区恒大御园小区，虽然3个小区都是无疫情小区并且早已提前预约了采访，但进入小区仍需要接受极其严格的检查。无疫情小区的宝贵成果来之不易，其背后离不开社区工作的“积极宣传引导、集中拉网式大排查、严防扩散”等有效措施。积极宣传引导，就是想方设法做好疫情防控的解释工作，努力消除居民生活和情绪上的焦虑。常宏里社区书记芦国民坦言，疫情暴发之初就医就诊渠道不畅通，发热病患没有床位安置，居民情绪波动比较大。因此，街道社区积极主动做好宣传解释工作，在各个小区张贴就医就诊流程，为急症重症居民对接车辆到指定发热门诊就医。依托下沉单位、街道和社区志愿者及时收集居民的诉求，共同开展消杀工作。集中拉网式大排查，就是在社区实行网格化管理、地毯式排查、查漏补缺、严防死守。以石化社区为例，社区书记许鸿波介绍，石化社区面积约1.9平方公里，现有居民1677户3680人。社区工作者一共13人，共9个网格，经过各方力量整合，社区成立了下沉干部临时党支部，组建了群众工作队，每位队员都下派到社区网格中，当好网格中的“宣传员”“排查员”“守门员”“消毒员”和“配送员”。在严防疫情扩散方面，各个小区严格遵守出入口值守、人员阻隔、楼栋消杀等措施。以船厂社区为例，该社区建成时间超过30年，没有封闭围墙，没有物业入驻，老年人居多，疫情防控难度大。船厂社区书记卿畅介绍，该社区用水马围栏阻断道路岔口24个，原有4条主干道中3条已实施硬封闭。石化社区也是如此，3个居民小区只保留1个出入口，对进出人员“一问二测三查四登记”。同时，做好环境消杀工作，居民楼道等公共区域发动下沉干部每天消杀。事实上，成功的社区防控背后是一套成熟的治理逻辑。此次新冠肺炎疫情对社区治理能力要求很高，如何引进爱心商户，优化宣传联防和隔离工作，既是居民日常生活的需求，也是社区治理的关键。卿畅认为，治理与管理的不同点在于，治理更强调自上而下与自下而上相结合，通过协调多方利益，构建利益共享机制，使得社会各界广泛参与，形成公共政策落地的合力。面对疫情考验，武汉社区通过多方综合参与，提升了社区对于各类问题的应对能力，使社区管理更为精细化。由于封闭管理后，各大商超只接受社区团购。起初，社区保障服务存在不到位现象，物资缺斤短两、价格偏高、捆绑销售等问题时有发生。不过，封闭管理一周后，这一状况得到缓解，供应实现了充足有序。其中，社区工作的充分动员、分工明确、精准施策，成为解决问题的关键。其中，石化社区通过三项措施，有效保障广大居民的生活供应。一是帮扶“保特困”，社区通过为困难家庭群体免费发放一次性救助物资，以及优先免费发放爱心蔬菜、优先联系购买政府补贴肉等举措，全力保障居民正常生活；二是团购“保基本”，社区在全面统计居民所需物资信息基础上，通过商家平台统一下单采购，再由网格员负责分发，引导居民有序领取满足基本生活所需；三是代购“保个需”，针对基础性疾病患者等特殊群体，社区先通过微信、电话等渠道收集有关需求信息，再组织人员到附近超市、药店代为购买，最后根据情况提供送菜、送药上门等服务。由于各小区封闭管理后，线上超市订单量暴增，平台根本无法满足配送需求。对此，社区党总支积极调配力量，整合社区干部、下沉干部和志愿者，协助商户开展分拣工作。社区网格员、志愿者将货物配送到各个居民楼下，在订单高峰期，社区全体人员连续奋战5天，每天工作近18个小时。石化社区党总支专职副书记党莹介绍，截至3月22日，社区已发放免费爱心鱼2063条，免费爱心菜1680份，组织社区居民购买10元爱心菜1415份、储备肉3674斤。居民自觉坚守在家，除了必要的取物资和倒垃圾等活动之外，保证不下楼、不扎堆、不聚集，坚守家中，与家人和小区并肩抗“疫”。船厂社区居民徐学仁是一位80岁的老海军，武汉封城当天恰逢他80大寿，但为了家人安全，他坚决不让远在深圳的女儿回家。除了“不动”，消毒防护同样关键。恒大御园居民兰丽是一位12岁孩子的妈妈，为了家人安全，她尤其注意家里的消毒工作。每次倒垃圾回家都要全身消毒，酒精喷壶就放在家门口，每隔几天就会用84消毒液拖地。正是消杀和防护措施的到位，把病毒赶出了小区，挡在了门外。这，是血浓于水的亲情。徐学仁老人独自居住，用的是老款手机，不能用微信。每天上午9点半，他会给子女们打一个“平安电话”，电话不会接通，只是响两声，告诉子女们“我很好，请放心”。这，是千金不换的友情。刘桂英是船厂社区合唱团成员，疫情期间她在微信群里发送自己写的小诗，用诗词来为群友加油打气。“天佑中华，天佑武汉。”“疫情无情人有情，大家一起渡难关……”这，是远亲难比的邻里情。徐学仁的对门邻居比他小10岁，但腿脚还没他好，疫情发生以后，徐学仁会力所能及地帮助这位老邻居抱孙子、拎重物。兰丽更是做起了义务理发师，免费帮30多位邻居理了发……无疫情小区成果来之不易。曾经，“0”是大家努力奋斗的目标，如今，这也是大家想要小心翼翼继续呵护的胜利果实。（记者社区是新冠肺炎疫情防控最基础、最基层的单元，社区守住了，全社会的防控工作就算站稳了脚跟，抗击疫情才真正有了希望。就利于防控而言，宣传排查、病员防控、清洁消杀、路口查守等保障工作必不可少。社区工作人员要充分通过抓骨干、走门栋、打电话、上群聊等方式，综合动员有序开展防控工作。就便于生活而言，非常时期要有非常之举，在疫情较重期间，为了应对困难，社区党员工作者冲在一线抓防控，扮演着“快递员”“服务员”的角色，为居民的生活便利提供了无私的支持。就科学适度而言，当前，武汉市要求全市认定的无疫情小区、村（队）可对管控措施有序调整。比如，在无疫情小区，允许居民分批、分时段、分楼栋在小区内进行非聚集性的个人活动。在疫情有所缓解的形势下，科学适度的安排更加有利于居民科学防控，合理安排生活。就精准帮扶而言，有的社区实行封闭管理后，不少重症病患者仍有出门买药的需求。解决这部分需求，需要社区工作人员主动出击及时收集居民的个性化需求，并通过集中采买、编号登记、分类分发等手段为居民提供精准帮扶。（记者在武汉市青山区青山镇街石化社区，活跃着一支民间志愿者队伍。他们身穿统一的红色志愿者马甲，每天在各小区巡查，帮社区居民购买日常生活用品，领取发放物资。“我们一共有16名志愿者，‘80后’‘90后’志愿者有11名，我是队里最老的。”“60后”队长孟建国介绍，队伍中人员构成多元化，志愿者按照专长被分为新闻组、防控组、保供组，每天全力配合社区开展各项疫情防控工作。“你去雷神山报道，我来石化社区报到；你在一线新闻采访，我在一线志愿保供。”这是媒体工作者杨依玲提交志愿者申请时说的一段话。因为身体不适，她错过了参与前线报道的机会。不过，她的身体刚刚恢复就主动请缨，加入了石化社区志愿者服务队，一边录制社区抗击疫情“小喇叭”音频，一边策划拍摄抖音短视频。疫情期间，许多信息都是通过她的视频传到小区的各个角落。在校大学生段逸枫充分发挥专长，每天为社区工作人员、志愿者拍摄短视频，发布抖音、美篇等作品，把社区宣传做得更加立体有效。居民朱琴为劝导居民安心居家隔离，每天拿着喇叭来回穿行于社区的大街小巷，宣传防疫政策和卫生知识。当爱心菜送到社区之后，她总会抢着搬运，即使天气恶劣也从不缺席。搬运爱心物资的工作中，也少不了母丽君的身影。“每次她都要比别人搬得多才行。”志愿者们都这样形容她。“相比医护工作者，我们其实不算什么。但是对社区很多居民特别是老人来说，我们就是他们的依靠。”杨依玲对记者说，做志愿者“很棒”。（记者
keywords:set() grammer:4 class:news_house confidence:0.8460296392440796 
extract_keywords:['武汉社区', '社区网格员', '社区网格', '社区宣传', '社区干部']
get_summary:常宏里社区书记芦国民坦言，疫情暴发之初就医就诊渠道不畅通，发热病患没有床位安置，居民情绪波动比较大。徐学仁的对门邻居比他小10岁，但腿脚还没他好，疫情发生以后，徐学仁会力所能及地帮助这位老邻居抱孙子、拎重物。就便于生活而言，非常时期要有非常之举，在疫情较重期间，为了应对困难，社区党员工作者冲在一线抓防控，扮演着“快递员”“服务员”的角色，为居民的生活便利提供了无私的支持
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.995850682258606
cls:news_agriculture
confidence:0.44995734095573425

标题：数读习近平的战“疫”部署
http://news.cctv.com/2020/03/19/ARTIo7kAc36Jra1HmQDlUL8x200319.shtml
“初樱动时艳，擅藻灼辉芳。”三月的武汉，街头依然安静，但早樱已缀满枝头。2020年的这个春天，因为一场来势汹汹的新冠肺炎疫情而不同寻常。在这场危机和大考中，习近平亲自指挥、亲自部署，带领全国人民打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。数字呈现出总书记超密集的日程和统领全局的战“疫”部署，数据传递着夺取胜利的信心与力量。央视网《联播+》栏目带你从数据的角度读懂习近平的战“疫”部署。接连主持召开了十余次重要会议，其中包括8次中共中央政治局常务委员会会议、1次中共中央政治局会议、1次中央全面依法治国委员会第三次会议、1次中央全面深化改革委员会第十二次会议、1次面向17万人的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议、1次决战决胜脱贫攻坚座谈会、1次开在湖北武汉的电视电话会议等，作出多次重要指示、批示，2次回信，并3次实地考察、调研对此，世界卫生组织总干事谭德塞曾在一次会议中作出这样的评价：如果政府最高层或国家元首指挥协调所有部门的工作，就会为应对措施带来质变。我们去了北京之后，看到了中国采取的措施，习主席在指挥防疫工作。这些就是我们所说的正确的措施。可以动员整个政府和全社会，让每个人都把应对疫情当作自己的职责，如果我们这样做就可以成功遏制病毒。3月18日，我国首次无新增本土确诊病例。截至3月18日，除湖北和境外输入病例外，全国新增确诊病例连续7天为0；除武汉以外，湖北各地新增确诊病例连续14天为0；全国31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例降至7263例……习近平从疫情发生至今，始终与外国国家元首、政府首脑以及国际和地区组织负责人保持沟通。截至3月18日，他在。在中国抗击疫情的过程中，很多国家坚定地选择与中国站在一起。在全球疫情日趋严峻的时刻，习近平也在5封慰问电中表达支持、传递信心、深化友谊。在克服自身困难情况下，中国已分别向巴基斯坦、日本、韩国、伊朗、非盟等国家和组织紧急捐赠医用物资，并向意大利派遣抗疫医疗专家组、向伊朗派出了志愿卫生专家团队。慰问电中，习近平几次提及继续提供力所能及的援助或帮助，并多次强调“团结”二字，这是对守护人类共同命运的真切呼吁和践行。“脱贫”“脱贫攻坚”在疫情防控初期较少提及。3月6日，随着决战决胜脱贫攻坚座谈会的召开，这两个词迅速成为习近平总书记讲话中的高频词。剩余脱贫攻坚任务艰巨，新冠肺炎疫情带来新的挑战”，但到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。习近平要求及时发布疫情信息，深化国际合作。从关联短语中我们可以看到，此次疫情不仅是一次公共卫生事件，并涉及到治国理政的方方面面。疫情发生以来，习近平还曾主持召开中央全面依法治国委员会、中央网络安全和信息化委员会、中央全面深化改革委员会、中央外事工作委员会等会议，从不同角度对做好疫情防控工作提出要求。在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时，习近平曾专门就“为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑”作出重要讲话。在关联物品中，出现了米面、肉蛋、禽畜等人民群众生活中“舌尖上的供应”。疫情发生以来，习近平一直关心民生工作，从“增加肉蛋奶等供给”到“着重解决好生活必需品供应的‘最后一公里’问题”，再到湖北考察时强调“要千方百计保障好群众基本生活”。一颗爱民的拳拳之心，透过这些物品，投射于字里行间。在关联人物中，出现了很多国家和国际组织的领导人。疫情发生以来，170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对中国表示慰问和支持。每一个人物背后都是一份患难与共的支持，是命运共同体理念的诠释。
keywords:set() grammer:2 class:news_edu confidence:0.3971256911754608 
extract_keywords:['湖北武汉', '病例', '关联短语', '禽畜', '行间']
get_summary:数字呈现出总书记超密集的日程和统领全局的战“疫”部署，数据传递着夺取胜利的信心与力量。“脱贫”“脱贫攻坚”在疫情防控初期较少提及。疫情发生以来，习近平一直关心民生工作，从“增加肉蛋奶等供给”到“着重解决好生活必需品供应的‘最后一公里’问题”，再到湖北考察时强调“要千方百计保障好群众基本生活”
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.5203467011451721
cls:news_agriculture
confidence:0.8615401387214661

标题：中国的科技抗“疫”能为世界带来什么?
http://www.qstheory.cn/zhuanqu/2020-03/17/c_1125726800.htm
世界卫生组织发言人塔里克·亚沙雷维奇向新华社记者证实，截至欧洲中部时间16日0时（北京时间16日7时），全球累计新冠肺炎确诊病例达164837例，其中中国81077例，中国以外83760例。中国以外新冠肺炎累计确诊病例数已超过中国数字。截至北京时间17日12时，除中国外，全球154个国家和地区都出现了新冠肺炎疫情。中国以外累计确诊病例数最多的是意大利，其次是伊朗。而由于欧洲多国报告的新冠肺炎确诊病例数持续攀升，世卫组织13日已宣布欧洲成为新冠肺炎疫情“震中”。85年前，美国流行病毒学专家汉斯·辛瑟尔在其经典著作《老鼠、虱子和历史：一部全新的人类命运史》中警示，无论现代文明生活看上去如何安全有序，细菌、原生动物、病毒等总是潜伏在阴影之下。只要人类放松了警惕，它们就会发起进攻。纵观人类发展史，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。我国历史上有很多防治瘟疫的医疗著作和方法。《汉书·平帝纪》记载，元始二年，“民疾疫者，舍空邸第，为置医药”，提出了“隔离”是防疫的重要举措。明代中期我国就出现了预防天花的“人痘”接种术。18世纪末，英国科学家爱德华·琴纳发明了接种牛痘预防天花的方法，经过几代科学家不懈努力，最终研制出灭活天花病毒的疫苗。随着现代医学科技发展和公共卫生基础设施不断完善，霍乱、鼠疫、流感等这些曾经对人类造成巨大危害的传染病逐渐得到了有效控制。近些年来，在抗击严重急性呼吸综合征（SARS）、中东呼吸综合征（MERS）、甲型H1N1流感、埃博拉病毒等多次重大传染病中，科学技术都发挥了重要作用。在此次疫情防控阻击战中，“中国防线”上迸发出源源不断的创新力量，为战胜疫情不断注入底气与信心。临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等主攻方向上的科研攻关，为疫情防控提供有力科技支撑；采取恢复期血浆、干细胞、单克隆抗体等先进治疗方式，提升重症、危重症救治水平；利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查，有助于搞清楚病源从哪里来、向哪里去，提高精准度和筛查效率……新技术在战“疫”中成长、成熟，彰显了中国科技的硬核力量。世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德经过实地考察后得出结论：科技驱动成为中国防控措施的一大特点。2020年第6期的《求是》杂志刊发了习近平总书记的重要文章《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》，这是习近平总书记2020年3月2日在同有关部门负责同志和专家学者就疫情防控科研攻关工作座谈时的讲话。疫情发生以来，习近平总书记和党中央始终把人民群众生命安全和身体健康摆在第一位，把疫情防控作为头等大事和最重要的工作来抓，迅速制定正确的战略策略，作出一系列极具前瞻性、针对性的重大部署。总书记胸怀全局、登高望远，以“战胜疫情离不开科技支撑”的战略眼光，统筹推进疫情防控、科研和物资生产“两条战线”，指导推动科研攻关工作不断取得突破，为防控一线提供了“最有力武器”。正是在习近平总书记和党中央的集中统一领导下，全国科技战线迅速行动，科技、卫健等部门组成科研攻关组，确定临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向，争分夺秒、挂图作战，短时间内取得了积极进展。在这篇重要文章中，习近平总书记从多个方面对这一“积极进展”予以概括总结：这些，都是防疫的“中国经验”。当前，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下艰苦努力，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越到关键时候，科技的支撑作用越加凸显，对切实管用科研成果的需求也越加迫切。习近平总书记明确指出，“提高治愈率、降低病亡率，最终战胜疫情，关键要靠科技”。在《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》这篇重要文章中，总书记着眼攻克疫情防控的重点难点问题，对下一步科研攻关工作作出七个方面的重点部署，最后一个部分就提到了要“加强疫情防控科研攻关的国际合作”。病毒没有国界，疫情是全人类共同的敌人。疫情发生以来，习近平总书记多次就加强同世卫组织沟通合作、同世界各国团结互助作出重要指示批示，多次就疫情国际合作同多国领导人会谈通话，强调战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器，要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。在这篇重要文章中，总书记再次深刻指出：“公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。”这段时间，新冠肺炎疫情在多国多点发生，国际科技合作的重要性、紧迫性更加凸显。3月12日晚，习近平总书记在应约同联合国秘书长古特雷斯通电话时强调，国际社会应当加紧行动起来，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。中方支持联合国、世卫组织动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。中国已经宣布向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动。与多个国家开展技术交流，分享防控救治经验和方案，帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备；克服自身困难，向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助，捐赠、出口急需抗疫物资，派出医疗专家团队紧急驰援……这些举措，既是对本国人民生命安全和身体健康负责，也是对全球公共卫生事业尽责，彰显了中国对全球公共卫生事业负责任的大国形象。世界卫生组织总干事谭德塞多次指出，中国的行动有助于其他国家和地区为诊断以及采取防控措施做好准备，“帮助了国际社会向前迈进”，为世界争取了宝贵的“时间”和“机会窗口”。美国库恩基金会主席罗伯特·库恩表示，当前新冠肺炎疫情已具备“大流行”特征。人们需要了解中国为什么能遏制疫情，以及如何遏制疫情。中国非凡的防控举措在全球公共卫生史上将留下浓墨重彩的一笔，也为各国提供了可借鉴的宝贵经验。中国始终与世界卫生组织及各国及时分享相关信息、加强沟通合作，中国驻外使领馆及其他机构也与各国保持密切沟通协调，介绍中国抗击疫情进展和防控经验。中国疾控中心向非洲疾控中心委派高级技术顾问，双方正紧密合作，加强非洲疫情防控。非洲疾控中心公共卫生研究所负责人拉吉对中国积极参与全球疫情防控表示赞赏。他说，中国提供了大量诊断工具和有关病例管理手册等文件，帮助非洲确诊病例、开展临床护理。“非洲国家正依靠中国的相关经验努力做好疫情防控。”3月12日，国家卫生健康委与世界卫生组织以多地视频连线的形式，共同举办分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会，从八方面分享了中国抗疫经验，表示“中国的防控策略、方法、技术、标准和案例等经受了实战检验，愿与国际社会分享，助力维护全球卫生安全”。同一天，在广州医科大学附属第一医院，钟南山院士及医院重症监护团队与美国哈佛大学医学院及美国重症监护方面的专家进行多方视频连线，讨论就新冠肺炎临床研究开展合作。3月12日晚在广州医科大学附属第一医院，钟南山院士和医院重症监护团队与美国哈佛大学医学院及美国重症监护方面的专家进行多方视频连线。图片来源：央视新闻同时，由中国科研人员牵头的相关领域全球性科研网络正在迅速发展壮大，科研人员在争分夺秒地研发应对新冠病毒的方法。“中国科学界很快公布了病毒的生物学、分子流行病学以及有关单克隆抗体等信息，非常了不起。”美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病与全球公共卫生系教授罗伯特·斯库利说，中国科研人员分享的相关信息对抗击疫情非常重要，美国医学界正在从中汲取经验。比利时荷语区鲁汶大学医学专家马克·范·兰斯特表示，他的团队与中国驻比利时大使馆已经开展交流，就疫苗和抗病毒药物研发加强合作。“中国及时公开发布最新疫情数据，有助于各国相关医药科研机构推进研发进程。近期欧洲多国新冠肺炎病例持续增加，意大利已经开始借鉴中国相关做法。欧洲其他国家也应更多学习中国防控经验，有效应对疫情。”当地时间3月12日22时31分（北京时间13日5时31分），由国家卫生健康委和中国红十字会组建的专家组一行9人，携带31吨医疗物资从上海飞抵罗马菲乌米奇诺机场，支援意大利新冠肺炎疫情防控工作。这是继支援伊朗、伊拉克之后，中国派出的第三支医疗专家团队。图片来源：新华社日前，在中国和意大利医生的共同努力下，罗马两例新冠肺炎重症患者的核酸检测都已转为阴性。中国专家与意大利斯帕兰扎尼国家传染病医院治疗团队密切配合，通过视频连线对病患进行会诊，在治疗方法、用药及用量等方面予以指导。意方治疗团队表示收获很大。中方还向意大利卫生部、高等卫生研究院和国家传染病医院等分享了中国应对疫情的一系列措施，包括诊疗监测、流行病学调查、实验室检测、风险评估、密接管理、隔离管控措施等方面的数据及方法。“病毒已经发起进攻，我们必须加入人类抗击病毒并最终取得胜利的大合唱中。”谭德塞说，“这是对我们每一个人的威胁，我们必须团结如一人。”这其中，中国充分展现了负责任的大国形象和大国担当，中国的科技抗“疫”无疑会为世界抗疫斗争注入信心，中国的经验也将给全球抗击疫情带来希望，中国的努力正在为维护全球公共卫生安全做出贡献。
keywords:set() grammer:2 class:news_tech confidence:0.5830568671226501 
extract_keywords:['习近平总书记', '综合征', '病学', '元始', '病患']
get_summary:总书记胸怀全局、登高望远，以“战胜疫情离不开科技支撑”的战略眼光，统筹推进疫情防控、科研和物资生产“两条战线”，指导推动科研攻关工作不断取得突破，为防控一线提供了“最有力武器”。中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。”3月12日，国家卫生健康委与世界卫生组织以多地视频连线的形式，共同举办分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会，从八方面分享了中国抗疫经验，表示“中国的防控策略、方法、技术、标准和案例等经受了实战检验，愿与国际社会分享，助力维护全球卫生安全”
emotion_cls:positive
emotion confidence:0.7185490131378174
cls:news_world
confidence:0.39456796646118164

