标题：北京公交警方多措并举,护送高校学子平安返乡
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734326061758819918&wfr=spider&for=pc

keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.4655574560165405 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：北京:要有序组织在京高校学生返乡回家工作
http://news.enorth.com.cn/system/2022/05/29/052711335.shtml
今天下午，北京市召开第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，有序组织在京高校学生返乡回家工作，在细致周密做好期末各项安排的前提下，安排学生安全、有序返乡回家。要遵循“两点一线”的原则，提前规划返乡路线，尽可能简化行程，并最大限度做好返乡途中的个人防护。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.8166294693946838 
extract_keywords: ['返乡路线', '个人防护', '市政府新闻发言人徐', '大限度', '京高校学生']
get_summary: 今天下午，北京市召开第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，有序组织在京高校学生返乡回家工作，在细致周密做好期末各项安排的前提下，安排学生安全、有序返乡回家。要遵循“两点一线”的原则，提前规划返乡路线，尽可能简化行程，并最大限度做好返乡途中的个人防护
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.7154020071029663
cls: news_edu
confidence: 0.4828353226184845

标题：北京:有序组织在京高校学生返乡回家
https://view.inews.qq.com/a/20220528A06Q4700

keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.7929404377937317 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：北京鼓励春运期间错峰避峰返乡,疾控中心最新提示
https://view.inews.qq.com/a/20211228A09Y4S00?startextras=undefined&from=ampzkqw

keywords: set() grammer: 3 class: news_travel confidence: 0.6006001830101013 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：保障农民工高高兴兴返乡过年,北京开展根治欠薪冬季专项行动
https://www.sohu.com/a/502232015_121123736
为依法维护农民工工资报酬权益，11月1日至春节前本市全面启动根治欠薪冬季专项行动。11月18日，全市各区直至街乡镇相关部门共同开展统一执法日活动。当天，全市共出动劳动保障监察执法人员1840人次，检查1350家用人单位，涉及农民工6.7万人，下达责令整改通知书31份。据了解，市根治拖欠农民工工资工作协调小组相关负责人带队赴顺义区参加全市统一执法日活动，实地检查施工单位实名制管理等制度以及常态化防疫防控措施落实情况等，现场查看工人维权告示牌和工资表、考勤表、公示牌，查阅农民工花名册和工资支付台账，并按照花名册上的联系方式随机打电话给工人，询问工人在哪里工作、工作天数、工资发放数额等。据介绍，此次专项行动以工程建设领域和其他欠薪易发多发行业企业为重点，目标是在2022年春节前全部办结查实的欠薪问题，让被欠薪的农民工及时拿到应得工资返乡过年。市根治拖欠农民工工资工作协调小组印发专项行动通知，要求全市各区认真贯彻《保障农民工工资支付条例》，深入开展冬季专项行动，全面推进保障农民工工资支付各项制度落实。要求市区协调小组各成员单位进一步完善欠薪处置协调联动机制，严厉打击欠薪违法行为，全力完成根治欠薪冬季专项行动目标任务，维护农民工合法权益、社会公平正义和社会和谐稳定。。紧盯“全国根治欠薪线索反映平台”、12345市民服务热线、12333热线、举报投诉接待窗口、劳动保障监察举报投诉“二维码”等渠道群众欠薪诉求办理，挂账督办、办结销号。。组建根治欠薪联动处置工作专班。人力资源社会保障部门牵头，会同相关部门组建“9+X”联动处置专班，落实会商研判、执法调度、复杂疑难案件提级办理、领导包案等措施，组织集中就近接访和统一执法日活动。。梳理汇总在建工程项目、基本制度落实、欠薪易发多发企业、监察员包案“四个清单”。针对重点工程、部分房地产企业、受疫情影响较大行业企业开展拉网式摸排，强化“互联网+监察”监测预警，主动治理、未诉先办。。组织在京市属及以上建筑施工企业就落实农民工工资专用账户、实名制管理、总包代发工资、工程款支付担保、工程款人工费分账管理、工资保证金、维权信息公示等制度情况全面自查，督促企业落实主体责任。。对发生重大欠薪问题的，市区工作专班采取“四不两直”方式直赴欠薪问题企业、工地“一案双查”，查欠薪问题处置情况，查保障农民工工资支付制度落实情况，源头化解欠薪风险。。对需要相关部门依职责协同办理的，以市协调小组名义向相关部门发送《欠薪线索转办通知书》，推进欠薪问题及时处置、案结事了。。做好欠薪突发事件应急处置，对复杂疑难群体性突发事件协调外省驻京机构，发挥跨省联动协查处置机制作用，及时妥善化解。畅通劳动人事争议调解仲裁“绿色通道”，对农民工工资争议案件快立快调快审快结。。对发现的欠薪违法行为责令限期整改，对可能涉及恶意欠薪的，依据《保障农民工工资支付条例》等规定，依法查询相关单位金融账户和相关当事人房产、车辆情况，对逾期不改的依法严肃惩处，对查实涉嫌拒不支付劳动报酬罪的，及时移送司法机关追究刑事责任。。落实平安北京建设考核和绩效考核“双考核”机制，对各区年度落实保障农民工工资支付工作情况进行考核通报，组织约谈整改。今年以来，全市人力社保部门会同相关部门，把根治欠薪作为落实以人民为中心发展思想、深化党史学习教育、保障和改善民生、促进共同富裕、维护社会和谐稳定的重要政治任务，按照市委市政府深入推进“接诉即办”基层治理改革创新部署要求，围绕“每月一题”重点民生问题解决督办机制落实，不断推动“拖欠工资问题”主动治理、未诉先办，集中出台相关政策，集中开展多项专项执法行动，加大保障工资支付制度落实力度。1-10月，全市共查处拖欠农民工工资案件4135件，共为9514名农民工追发工资1.59亿元。
keywords: set() grammer: 2 class: news_agriculture confidence: 0.8957370519638062 
extract_keywords: ['案双查', '整改通知书', '接访', '重大欠薪问题', '工资返乡']
get_summary: 11月18日，全市各区直至街乡镇相关部门共同开展统一执法日活动。当天，全市共出动劳动保障监察执法人员1840人次，检查1350家用人单位，涉及农民工6.7万人，下达责令整改通知书31份。据介绍，此次专项行动以工程建设领域和其他欠薪易发多发行业企业为重点，目标是在2022年春节前全部办结查实的欠薪问题，让被欠薪的农民工及时拿到应得工资返乡过年
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9567003846168518
cls: news_agriculture
confidence: 0.8163685202598572

标题：北京今年返乡潮提前?为何打工者不再热衷外出打工难道不赚钱吗?
https://xw.qq.com/cmsid/20211115A031GV00?pgv_ref=baidutw
不知大家这些年有没有发现一种怪象，每年春节的前几天北京火车站都有大量人返乡，回家时更是一票难求，而这几年买票相对于来说简单多了，有时候回去的头一天还能够买到票，难道说北京的打工人在减少?但是数据统计出来并没有减少，而近期北京今年返乡潮提前出现，还没有到冬至，为何打工者不再热衷外出打工?难道不赚钱吗?对此，有专家认为，现在北京出现返乡潮一点也不奇怪，甚至全国出现了返乡潮也不会奇怪，主要原因是北京目前有不少企业不景气，不少企业在将就着存活，而针对于员工也不会扩招，基本上是“一个萝卜，一个坑”，冬季北京也出现了突发事件，部分地区被迫停工，而呆在家里的打工者，也没有薪资，现在又到了寒冷的季节，工地上出现了“停工令”，冬季暂停施工保障了房子质量，现在又临近春节，不少打工者辛苦了一年都想回去陪在家人身边。一、在外打工者一年带头攒不了多少钱，之前很多人都认为在北京赚钱可以攒着，回老家花，但是这些年北京的房租、物价都得到了上涨，部分打工者成为了北京赚钱北京花的节奏，这对于不少人来说显然已失去了在外打工赚钱的信念，不少人想着能够回到老家。二、外出打工者觉得亏欠家里人，特别是成年人，上有老下有小，外出打工家里什么忙都帮不上，但凡家里有点事，自己在外会显得有心无力，而且还遭到埋怨，其实打工者也不愿意，但是为了生活不得不出来打工，而临近年底想给自己留下几个月陪伴在家里人身边。三、去年有不少人没有回到老家过节，今年想趁着这个机会提前回去，目前也正是有突发事件的影响下，很多人担心今年回不去，很多人回去之后还要被居家隔离，避免同去年那样，今年很多人选择了提前回去，而不是留在原地过节。而且在后期的一个月中会出现人员流动性较大，到时候买票也比较麻烦，所以很多人早点回去也是一件好事。同时，北京的政策有很多打工者受阻的，比如说孩子就学、进京证等优惠的条件不是外地人所享受的，不少人知道早晚也要回去老家发展，所以，现在有不少人提前回去老家找机会发展，如果不行的话，明年会继续到北京，毕竟北京的就业和工资都是相对于高的。而且现在农民工在自己当地的工资也较为高，虽然说没有北京赚得多，但是起码能够带着家里，也可以发展一些经济作为的发展，今年的蔬菜价格比较高，让不少的打工者看到了农村经济蔬菜发展的重要性，这也让不少农民工从北京返回农村，在家乡发展。
keywords: set() grammer: 4 class: news_agriculture confidence: 0.6175737380981445 
extract_keywords: ['北京火车站', '返乡潮', '孩子就学', '农民工', '施工']
get_summary: 二、外出打工者觉得亏欠家里人，特别是成年人，上有老下有小，外出打工家里什么忙都帮不上，但凡家里有点事，自己在外会显得有心无力，而且还遭到埋怨，其实打工者也不愿意，但是为了生活不得不出来打工，而临近年底想给自己留下几个月陪伴在家里人身边。而且在后期的一个月中会出现人员流动性较大，到时候买票也比较麻烦，所以很多人早点回去也是一件好事。同时，北京的政策有很多打工者受阻的，比如说孩子就学、进京证等优惠的条件不是外地人所享受的，不少人知道早晚也要回去老家发展，所以，现在有不少人提前回去老家找机会发展，如果不行的话，明年会继续到北京，毕竟北京的就业和工资都是相对于高的
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.9318679571151733
cls: news_agriculture
confidence: 0.36318880319595337

标题：春运进入高峰期,北京286家核酸检测机构能否按时发出“返乡证”?
http://k.sina.com.cn/article_1411163204_541ca44402001487b.html
“我是1月28日一早的高铁，到家要查48小时的核酸阴性证明，明天还要上班，所以我今天必须要做到这个核酸。”1月26日晚上10：40左右，在北京深夜零下4℃的寒风中排队1小时40分钟后，吴怡（化名）终于做上了核酸，“我本来约的是晚上9点的，没想到要等这么久。做完之后，工作人员说要24-36小时才能出检测结果，真担心上车前能不能拿到结果。”全国31个省市自治区均要求返乡人员提供48小时内核酸阴性证明。而核酸检测这一“归乡证”成了他们回家路上一个不大不小的难题。据交通运输部预测，今年春运期间，铁路、民航、省际客运进出京客运总量2260万人次。北京市交通委综合运输处副处长吴玉兰介绍，结合往年保障经验，今天起至30日为春运节前客流高峰期。1月25日下午4点多，健康时报记者在北京市朝阳区某第三方核酸检测机构现场遇见了小玲（化名），她已经买了第二天下午离京的火车票，而工作人员却告诉她：“当天的号已经全部放完了。”该核酸检测点工作人员告诉记者，他们的工作时间为上午8:30-12:00，下午13：00-20：30，上下午各放号200余个，周、六日不工作，24小时出检测结果。每天晚上22点，各采样点开放次日的预约，“号源有限，最好在微信公众号上预约好了再来现场排队，避免白跑一趟。”家住朝阳区的鑫鑫这几天也一直关注着核酸检测预约的情况，“我家附近有几个核酸检测点，有那种社区组织的，也有第三方机构的1月27日中午，健康时报记者再次走访了小玲去过的核酸采集点，虽然已经过了中午12点，但排队做核酸的队仍然有二、三百米长，现场工作人员告诉记者，“这队估计要排1小时才能做上。”“现在做个核酸排一两个小时的队很正常吧。”吴怡告诉健康时报记者，由于春节前已没有休息日，大部分需要返乡的人只能等下班后才能去做核酸，“而很多核酸检测点只工作到下午6、7点，对我们上班族而言只能选择24小时检测点，而这是离我家最近的24小时检测机构。”吴怡预约了26日晚上9点的核酸检测，“跟着导航才发现这个检测点是在东五环边一片荒地上临时搭建的，除了检测的蓝棚子和路边有灯光，周围都一片漆黑，我晚上9点左右到的时候已经排了将近有1公里那么远的队，最后排到了才发现，现场只有个登记信息的2人和1个负责采集核酸的工作人员共三人，但没办法，我必须要做上这个核酸。”吴怡记得当时她看了看手机上显示的实时气温，-4℃。看着前面长长的队伍，吴怡立即用手机下单了几片“暖宝宝”外卖。“在排队过程中，有好几家带着小孩的都等不下去就放弃了，真的太冷了。”吴怡告诉记者，她做完核酸离开检测点时已经将近夜里11点了，当时还排着很长很长的队，而且还有不少人新加入排队的行列之中。于是我又由近到远，试了团结湖一个检测点、朝阳医院、和首都儿研所，终于挂上了儿研所今天下午的号，但儿研所离我家有7、8公里远。”鑫鑫告诉记者。肖浩（化名）同样遭遇了核酸检测点“停摆”的情况。1月25日，肖浩看到自家小区附近停车场排起了核酸检测的长队，前去咨询工作人员才得知是社区分区片组织的核酸筛查，附近几个小区的居民将分拨进行检测。可当26日肖浩前去检测时，门口的工作人员却说：“今天做不了了，系统崩了。”27日中午，健康时报记者走访了肖浩所说的核酸检测点，现场仍大门紧锁，空无一人。周围有几个前来做核酸采集的居民聊天说道：“不是说今天中午12点能做吗？”1月25日，孙雯（化名）顺利做上了核酸检测，准备结果出来后就启程返回江苏老家。可直到26日晚上孙雯的健康报仍未更新核酸检测结果。“这已经超过24小时了，不知道是怎么回事。”吴怡则是在检测时候就被工作人员告知，核酸检测结果需要24-36小时才能出来，“虽然要求48小时内的核酸证明，但其实给大家做核酸的时间窗口并没有很长，那些路途比较远的人路上可能就要一天的时间，所以这核酸做早了也不行、做晚了也不行。”健康时报记者在各社交媒体平台上发现，不少网友反映做完核酸后36小时、甚至48小时，但北京健康宝核酸检测一栏仍未更新，网友调侃到：“结果出来就过了48小时，报告还有用吗？”健康时报记者还发现，1月26日上午，北京健康宝核酸结果查询以及预约服务页面曾出现了多次刷新无法显示的情况。北京美汇医学检验试验室的工作人员26日告诉健康时报记者，“现在因为全市范围内都在进行大规模核酸筛查，北京市所有的样本检测数据都对接在北京健康宝这一端口，负荷很大，早上我们的核酸检测结果一度上传不了。”发稿前，吴怡也高兴地告诉记者，她的健康宝一早就更新了前一晚核酸检测的结果，“挺惊喜的，没想到这么快结果就出来了，现在终于踏实了。”目前全市核酸检测机构共286家，日检测能力达168万单样本。根据近期疫情形势，本市各级各类医疗机构进一步充实核酸采样队伍及后备队伍，全市共储备采样人员6万余人，持证检测技术人员1.1万人李昂同时明确，目前，北京市已确定44家可提供24小时“愿检尽检”服务的核酸检测机构，94个采样点可提供混检服务，保障全市各区均有可提供24小时服务和混检服务的检测机构。1月27日下午，健康时报记者从北京佑安医院和北京市石景山医院获悉，为满足公众核酸检测的需求，北京佑安医院和北京市石景山医院均为市民提供24小时核酸检测服务，且可满足“随到随检”。记者在北京佑安医院亲测，排队时间不超过10分钟。此外，27日上午，健康时报记者在北京朝阳医院核酸检测窗口也未见排队情况，每位前去做核酸的市民5分钟左右均可完成检测，但须提前预约。北京元码医学检验实验室的工作人员建议，有核酸检测需求的市民可以选择排队人数相对较少的时段前去做核酸采集，特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。
keywords: set() grammer: 4 class: news_travel confidence: 0.2616378962993622 
extract_keywords: ['核酸检测点工作人员', '北京健康宝核酸检测', '鑫鑫', '小时核酸检测服务', '民航']
get_summary: ”吴怡预约了26日晚上9点的核酸检测，“跟着导航才发现这个检测点是在东五环边一片荒地上临时搭建的，除了检测的蓝棚子和路边有灯光，周围都一片漆黑，我晚上9点左右到的时候已经排了将近有1公里那么远的队，最后排到了才发现，现场只有个登记信息的2人和1个负责采集核酸的工作人员共三人，但没办法，我必须要做上这个核酸。北京美汇医学检验试验室的工作人员26日告诉健康时报记者，“现在因为全市范围内都在进行大规模核酸筛查，北京市所有的样本检测数据都对接在北京健康宝这一端口，负荷很大，早上我们的核酸检测结果一度上传不了。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.9703033566474915
cls: news_tech
confidence: 0.18103072047233582

标题：...就地过年,线上拜年!就地过年 北京提倡市民在京过年 非必要不返乡
http://k.sina.com.cn/article_7517400647_m1c0126e470590224ll.html
特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。
keywords: set() grammer: 3 class: news_travel confidence: 0.4091586470603943 
extract_keywords: ['新浪网观点', '文章内容', '作品内容', '版权', '立场']
get_summary: 特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.8091425895690918
cls: news_tech
confidence: 0.6079984307289124

标题：重磅!北京刚刚宣布
https://xw.qq.com/amphtml/20220528A07FDD07
北京市委宣传部副部长徐和建介绍，当前，本市疫情防控正处于应急处置向常态化防控转换的关键阶段，反弹风险依然存在，防控基础还需稳固，容不得丝毫松懈。我们要保持清醒头脑，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，进一步压紧压实“四方责任”，从严从紧落实社会面防疫措施，防松劲、防死角、防反弹，毫不动摇、全面持续推进动态清零，不断巩固向好态势。对于封（管）控区等重点涉疫区域，在充分评估、符合条件后及时解封；除生活或居住在封（管）控区的人员外，连续7日及以上无新增社会面病例的8个区保持正常生产生活秩序，其中房山区、顺义区由居家办公调整为正常上班，连续5日无新增社会面病例的朝阳区、通州区适当提高到岗率；除封（管）控区内的购物商场外，因疫情暂停营业的购物商场恢复营业，适度控制客流量，暂不举办展销促销等聚集性活动；连续7日无新增社会面病例的区，快递、外卖服务人员可进入小区（村），利用快递、外卖货架（柜）实施无接触配送；门头沟、平谷、怀柔、密云、延庆等5个区各类酒店、民宿、农家乐恢复正常接待服务；各类景区、景点、公园坚持“限量、预约、错峰”，按照50％限流开放；连续7日无新增社会面病例的区，图书馆、博物馆、影剧院、美术馆、文化馆和体育健身等场所（位于地下空间的除外）按照50％限流开放；暂缓恢复餐饮机构堂食；暂缓中小学幼儿园返校；高校继续实施校园封闭管理各项措施，加强校园服务保障，在做好期末各项安排的前提下组织学生安全有序返乡返家；暂缓线下培训机构、网吧、KTV以及地下空间经营场所恢复营业；暂缓恢复住宅小区（村）内的零散装修工程；坚持社区（村）24小时卡口值守，进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村）严格测温扫码、查证和查验48小时内核酸阴性证明；进出京严格查验“北京健康宝”绿码和48小时内核酸阴性证明，抵京24小时后、72小时内进行1次核酸检测。同时，针对奥密克戎传播速度快、隐匿性强特点，持续提升“四早”能力，对重点涉疫区域和快递、外卖、冷链、市场、交通运输、装修装卸以及城乡结合部、城中村、机场周边等重点行业、场所、区域人员，继续按照现有频次开展核酸筛查。我们将继续完善采样点位布局、延长服务时间，方便市民群众就近就便检测。市疾控中心副主任刘晓峰介绍，5月27日0时至24时，本市新增本土新冠肺炎病毒感染者23例，丰台区10例，海淀区9例，东城区、朝阳区、石景山区、门头沟区各1例；普通型4例、轻型15例、无症状感染者4例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。另有1例无症状感染者转确诊病例已通报。5月28日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者12例（感染者1843至1854），海淀区8例，丰台区2例，西城区、朝阳区各1例；普通型1例、轻型6例、无症状感染者5例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。徐和建介绍，北京已连续6天实现新冠肺炎病例数下降，昨日社会面病例数实现清零，8个区已稳定实现社会面清零，个别区零星病例均在可控范围，本轮疫情已得到有效控制。徐和建介绍，经过专家组研判，自5月29日起，分区、分级动态实施全市社会面防控措施。房山区、顺义区由居家办公调整为正常办公。除封管控区外，朝阳、顺义、房山等三个区恢复公交、地铁、出租车等公共交通运营服务。徐和建发布关于分区分级动态实施全市社会面防控的措施。暂缓恢复餐饮机构堂食；暂缓中小学、幼儿园返校；高校继续实施校园封闭管理各项措施，加强校园服务保障，在做好期末各项安排前提下，组织学生安全有序返乡；暂缓线下培训机构、网吧、KTV以及地下空间经营场所恢复营业；暂缓恢复住宅小区内的零散装修工程。坚持社区、村24小时卡口值守，进入各类公共场所、单位、楼宇、社区、村严格测温扫码，查证和查验48小时核酸阴性证明。徐和建介绍，有序组织在京高校学生返乡回家工作，在细致周密做好期末各项安排的前提下，安排学生安全有序返乡回家。要遵循“两点一线”的原则，提前规划返乡路线，尽可能简化形式。
keywords: {'刚刚'} grammer: 2 class: news_house confidence: 0.3711930811405182 
extract_keywords: ['返乡路线', '住宅小区', '平谷', '门头沟', '疫区域']
get_summary: 同时，针对奥密克戎传播速度快、隐匿性强特点，持续提升“四早”能力，对重点涉疫区域和快递、外卖、冷链、市场、交通运输、装修装卸以及城乡结合部、城中村、机场周边等重点行业、场所、区域人员，继续按照现有频次开展核酸筛查。5月28日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者12例（感染者1843至1854），海淀区8例，丰台区2例，西城区、朝阳区各1例；普通型1例、轻型6例、无症状感染者5例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。徐和建介绍，经过专家组研判，自5月29日起，分区、分级动态实施全市社会面防控措施
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.8691807985305786
cls: news_agriculture
confidence: 0.2962097227573395

标题：北京:高校学生可安全有序返乡返家|北京市|高校学生_新浪新闻
http://k.sina.com.cn/article_6066193547_m16992c48b03300yow5.html
【北京：高校学生可安全有序返乡返家】5月25日下午，北京市委教育工委副书记李奕介绍，各高校在做好期末各项安排的前提下，同学们可以安全有序地返乡返家。#北京中高考将如期举行#特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.888438880443573 
extract_keywords: ['新浪网观点', '文章内容', '作品内容', '同学们', '北京市委教育工委副书记李奕']
get_summary: 【北京：高校学生可安全有序返乡返家】5月25日下午，北京市委教育工委副书记李奕介绍，各高校在做好期末各项安排的前提下，同学们可以安全有序地返乡返家。#北京中高考将如期举行#特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9382902979850769
cls: news_edu
confidence: 0.9179378151893616

标题：北京重申“非必要不离京” 多地要求返乡者报备
https://news.china.com/domestic/945/20220124/41039785.html
北京知道十余名记者咨询、查询发现，多地对发生本土疫情地区居民提出“非必要不返乡”、暂不返乡建议，一些地区要求居民在返乡之前报备，并对返乡者提出了核酸检测要求。1月23日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第273场新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人李昂介绍，截至2022年1月23日12时，丰台区新村街道怡海花园恒丰园近14天累计报告2例本土确诊病例，即日起将怡海花园恒丰园定为中风险地区。前一天，北京市将丰台区玉泉营街道万柳园小区定为高风险地区。至此，北京市有高风险地区1个，为丰台区玉泉营街道万柳园小区；有中风险地区2个，为房山区长阳镇北广阳城大街8号、丰台区新村街道怡海花园恒丰园。全市其他地区均为低风险地区。在1月23日下午的新闻发布会上，丰台区副区长薄澜介绍，当前丰台区疫情防控工作全面进入应急状态，全力以赴阻断疫情扩散蔓延。根据最新的疫情情况，丰台区划定了新的封控区、管控区、防范区范围。丰台区全域确定为防范区，强化各项防疫措施，暂停聚集性活动，轨道交通和地面公交满载率调整为75%，对养老等特殊机构场所进行封闭管理，各级各类医疗机构实施预检分诊、院感防控等各项措施。
keywords: set() grammer: 2 class: news_travel confidence: 0.25865915417671204 
extract_keywords: ['柳园小区', '丰台区副区长薄澜', '丰台区全域', '防范区范围', '本土疫情地区居民']
get_summary: 前一天，北京市将丰台区玉泉营街道万柳园小区定为高风险地区。在1月23日下午的新闻发布会上，丰台区副区长薄澜介绍，当前丰台区疫情防控工作全面进入应急状态，全力以赴阻断疫情扩散蔓延。丰台区全域确定为防范区，强化各项防疫措施，暂停聚集性活动，轨道交通和地面公交满载率调整为75%，对养老等特殊机构场所进行封闭管理，各级各类医疗机构实施预检分诊、院感防控等各项措施
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.5228376984596252
cls: news_travel
confidence: 0.377533495426178

标题：名将肖新槐被免职回乡,55年授衔时,上级派人接他回北京参加授衔
https://m.sohu.com/coo/heisha/552759291_121136465
1955年授衔前夕，一位正在老家休养赋闲的老兵家里来了几名军人。这些军人来这里并不是为了别的，而是请这位老兵进京，国家要给他授衔。许多人都知道，55年授衔时的原则之一就是不担任军职的不再授衔，比如周恩来、刘少奇、邓小平等等都没有授衔。那么，这位已经休养在家的老兵是谁？为什么还会被请回去授衔呢？这位老兵叫肖新槐，生于1907年1月7日，湖南省宜章县沙坪乡分水坳村人。小时候的肖新槐非常聪明，是个学习的好苗子，但因为家里很穷，只读了半年私塾就不得不退学回家，帮父母干活养家糊口。穷人家的孩子，很小就尝尽了人间的冷暖，也造就了肖新槐疾恶如仇爱打抱不平的性格，“定为穷人讨回公道”也逐渐成了他心中向往的目标。在大革命的熊熊烈火感染下，肖新槐也于1927年加入了工农革命军，并参加了由朱德、陈毅等领导的湘南起义，后来又来到了井冈山革命根据地，加入了中国共产党。在敌人围困井冈山的时候，由于敌人人多势众，红军的面临的形势很不乐观，快速打退敌人的进攻已经是迫在眉睫。在此关键时刻，肖新槐急中生智，如果把敌人的指挥部端掉就好了。于是肖新槐拿起拿着望远镜开始寻找，不久就发现了敌人的指挥点。这时，陈毅亲自上阵抗炮，一炮击中了敌人的指挥部，里面的人都被我军的炮弹炸死了！失去了指挥中枢，敌人不得不在乱糟糟中狼狈逃窜。由于肖新槐作战勇敢，表现突出，很快就从一名普通士兵成为为一名红军高级干部，先后担任红军团长和师长等职务。长征顺利结束以后，肖新槐先在抗大学习，随即参加了波澜壮阔艰苦卓绝的抗日战争之中，先后任山西新军军官教导第9团军事教官组组长、山西青年抗敌决死第4纵队训练部部长、八路军120师独立2支队司令员、第3纵队第6支队兼冀中第十军分区参谋长和晋察冀军区第三军分区参谋长等职务。在著名的雄县神堂战役中，肖新槐率领十分区八路军27团两个营外加两个连部队在接应晋察冀军区一行47人的检查团时，与包围八路军的3000余名日军发生了激烈的战斗。由于我军反抗激烈，久攻不下的日军逐渐疯狂起来，在飞机大炮和坦克的支援下屡次对八路军驻地梁神堂村发起进攻，但都被我英勇的八路军战士击退。见撼动不了八路军的阵地，灰心丧气的日军不得不停止进攻。此战，八路军在肖新槐的指挥下，以伤亡240余人的代价，消灭了日军450余人，击毁敌机一架，炸毁坦克两辆。冀中军区司令吕正操对此战取得的战绩非常重视，他是这样表扬肖新槐的：神堂战斗，是以少胜多，以弱胜强的胜利，是一个创举。解放战争期间，肖新槐先后担任了冀中纵队独立第2旅、冀中军区独立第7旅旅长、冀察冀野战军第6纵队副司令员和第66军首任军长等职务，先后参加了清风店、石家庄、平津、太原等战役，为中国人民的解放事业做出了巨大贡献。朝鲜战争爆发后，肖新槐任中国人民志愿军第66军军长，参加了第一至第四次战役，从开始的不适应，到后来的越打越好，肖新槐都表现出了一个优秀指挥者的良好素质。由于战绩突出，肖新槐获得了朝鲜民主主义人民共和国二级国旗勋章。由于长期紧张的战争生涯，肖新槐的身体透支很大，回国休整期间各种疾病都向他袭来，加上他还患有严重的胆管疾病，也不断反复发作，严重影响了他的身体健康和工作能力。朝鲜战争结束以后，肖新槐先是被任命为山西军区司令员。但肖新槐的身体越来越不能担负繁重的工作，为了他的健康，上级不得不免除了他所有职务，让其回家乡安心养病。回到家乡的肖新槐，并没有像人们想象的那样，骑着高头大马衣锦还乡的样子，而是一个人穿着粗布军大衣走回了老家，这让家乡的乡亲们在失望之余，却更加认为肖新槐是一个没有忘本的人，他还是以前那个他，更获得了乡亲们的认可和欢迎。肖新槐回到家乡以后，没有搞任何的特殊化，和乡亲们一样下地干活，下河摸鱼，重新过上了真正的农村农民生活。当授衔名单送到时任国家副主席的朱德那里时，他却发现里面没有肖新槐的名字，这可是跟着自己出生入死的老部下啊，怎么会没有他的呢？觉得奇怪的朱老总很快就弄清楚了原因，他说，肖新槐是一位功勋卓著的老革命者，虽然回乡休养了，但授衔名单里面不能没有他。于是就询问肖新槐的去向，这样一位功勋卓著的老革命者怎么能没有军衔呢！再说，肖新槐虽然在家乡休养没有任何职务，但他还是南京军事学院的学员，还算军人身份，是有资格的。于是朱老总就连夜派人去他的老家，请肖新槐出席本次的授衔仪式，并被授予中将军衔，获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。
keywords: set() grammer: 5 class: news_agriculture confidence: 0.22640062868595123 
extract_keywords: ['新槐急中生智', '工农革命军', '授衔名单', '日军', '抗日战争']
get_summary: 1955年授衔前夕，一位正在老家休养赋闲的老兵家里来了几名军人。朝鲜战争爆发后，肖新槐任中国人民志愿军第66军军长，参加了第一至第四次战役，从开始的不适应，到后来的越打越好，肖新槐都表现出了一个优秀指挥者的良好素质。觉得奇怪的朱老总很快就弄清楚了原因，他说，肖新槐是一位功勋卓著的老革命者，虽然回乡休养了，但授衔名单里面不能没有他
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.992159366607666
cls: news_military
confidence: 0.6328495144844055

标题：北京:在做好期末安排前提下,高校学生可安全有序返乡返家
http://www.sohu.com/a/551083609_260616
5月25日，北京市政府新闻办召开疫情防控第345场例行新闻发布会。在会上介绍高校疫情防控工作情况时，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕表示，“在做好期末各项安排的前提下，同学们可以安全有序地返乡返家。”李奕说，最近，北京理工大学阎村校区疫情再次提示，高校是社会各单位当中最容易发生聚集性疫情的地方，是疫情防控的重点部位。首都教育系统毫不动摇坚持“动态清零”总方针，尽最大努力、最大限度保护高校学生的安全和健康，严格封闭管理，采取严把校门关、校园内外环境和物品加强消杀、健康监测、校园网格化管理等措施，想尽一切办法，严防死守，确保师生健康安全。李奕表示，本学期工作已接近尾声之时，在相关部门的共同研商和指导下，北京市教委对高校疫情防控工作做了评估和研究，并做如下安排：一是继续从严抓好校园疫情防控工作。高校人员密集，为确保广大学生的身体健康和生命安全，要继续实施校园封闭管理各项措施，规范快递消杀管理等，有效防范和抵御病毒随人流、物流侵入校园。在确保防疫安全前提下，各高校根据本校具体情况对同学们采取滚动动态的核酸检测机制和更加灵活的就餐方式，并做好校园服务保障工作，校园超市要保供不涨价。“在此，我们也特别强调，各学校要坚持做好校园的网格化管理，减少人员流动和交叉，一旦遇到紧急情况，便于管控溯源和处置。”李奕说。二是结合实际统筹安排好本学期工作。根据本学期的特点和学习节奏，各高校可灵活安排下一阶段期末工作，在做好期末各项安排的前提下，学生可以安全、有序返乡返家。根据教育部相关文件要求，指导离校学生做好自我防护，做到学校、家庭“点对点”闭环管理。特别要做好毕业生答辩、毕业、就业等相关工作。各高校要按照相关精神部署安排，并要进一步充实校园内的工作力量，在当前阶段充分发挥辅导员、班主任以及专业任课老师的作用，深入一线、深入学生，给予同学们更多的关心关爱和学业上的指导，主动了解、帮助解决同学们在学习、考试、生活、毕业就业等方面的实际困难。此外，就广大家长关心的中小学疫情防控安排，李奕表示，当前阶段仍坚持居家学习，做好本学期后半阶段各项教育教学任务安排。中高考将按照教育部总体部署要求，本着“如期举行、应考尽考、安全考试”原则，具体方案近期将公布。
keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.8711832761764526 
extract_keywords: ['高校学生', '北京市政府新闻办', '同学们', '校园网格', '物流']
get_summary: 5月25日，北京市政府新闻办召开疫情防控第345场例行新闻发布会。在会上介绍高校疫情防控工作情况时，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕表示，“在做好期末各项安排的前提下，同学们可以安全有序地返乡返家。特别要做好毕业生答辩、毕业、就业等相关工作
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.5173445343971252
cls: news_edu
confidence: 0.9574114084243774

标题：北京大学教授骑马返乡探故里
http://newpaper.dahe.cn/dhb/html/2013-03/12/content_861663.htm
参加完为期一周的河南省首届人代会，一个年近花甲的老人从开封一路颠簸到卢氏。山高林密，道路崎岖，他借来一匹马，骑行百余里探望家乡，勉励后学。这个骑马返乡的人大代表，叫曹靖华，时任北京大学教授兼该校俄文系主任。上世纪20年代，曹靖华曾受李大钊派遣随军北伐，更是鲁迅和瞿秋白的挚友，其受鲁迅委托翻译的苏联作品《铁流》，成为“以火焰般的革命热情，鼓舞着中国工农红军完成伟大长征”的精神食粮，感染并教育了中国一代读者，传扬至今。1987年9月，曹靖华溘然长逝，走完90年人生里程，覆盖遗体的红旗上写着“一代宗师”4个字，是对他一生道德文章的终极评价。发端于上个世纪50年代的河南首届两会挺特别，可谓“跨年跨地会议”——1954年8月1日，河南省第一届人民代表大会在开封召开，随着当年10月底省会迁址工作完成，政协河南省第一届委员会第一次会议召开时间推迟到了1955年2月，会议地点也挪到了郑州。出席首届人代会的人大代表共有535人；而出席首届政协会议的169名委员中，中共党员只有52人，占30%，非中共人士117人，占到了70%。参加河南首届两会代表、委员们有着怎样的风貌？随着部分档案的解密，从今天开始，大河报记者寻踪伏牛山麓，探究身为鲁迅和瞿秋白挚友的卢氏名流曹靖华，以及被毛泽东念念不忘的曹靖华之父曹植甫，同时当选河南首届人大代表前后，有着怎样非同寻常的际遇。一出卢氏县城，通往五里川镇路沟口村的柏油山路，蜿蜒曲折。汽车司机小王是五里川镇人，虽熟悉路况，50多公里的路程还是狂奔了两个小时。“曹靖华的老家路沟口村特别偏僻，他上学那时基本上没像样的路，去县城要步行，一走一天一夜。”小王说，五里川镇方圆百里，无人不知曹靖华，学校都把“文学家、翻译家曹靖华”当做学习的榜样。3月8日下午，大河报记者赶赴豫西八百里伏牛山，在四面环山，有着300多口人家的路沟口村，寻踪曹靖华。“曹靖华？认识，他是俺大伯，俺叫曹章龄。”听到记者询问，一个正在村口小卖铺招揽生意的老人笑了。老人个高，浓眉大眼，样貌与照片上的老年曹靖华十分相像。曹章龄今年65岁，退休前是卢氏县二高政治老师。从他记事时起，大伯曹靖华已经不年轻了，回老家次数不多，不清楚在家都做了啥事，但对大伯当年“骑马返乡”的情景，印象却非常深刻。“那是1954年，我6岁，记得大伯是夏天回来的。他骑了匹马，马是在卢氏借的，走了100多里山路回家。”曹章龄回忆，他听爷爷说大伯当时在北京教书，是从北京到开封参加省里的会议，开完会顺便回老家看看。曹章龄所说“省里的会议”，即是1954年8月1日至7日召开的河南省首届人民代表大会第一次会议。档案记载，“出席河南首届人代会的人民代表共有535人……南阳专区代表52名，曹靖华为其中之一”。翻阅省档案馆保存的会议签到簿，曹靖华的名字旁盖有一方显示“已到”的蓝色印章。“54年夏的一天，我在县文化馆忽然看见一个穿着灰色衣服、年近花甲的人走过来，啊，他竟是大翻译家、北京大学著名教授曹靖华。我陪他看了展览室、读书室，曹先生兴致盎然……”忆及当年情形，曾任卢氏县文物保护管理办公室主任的牛树森在自己的《一次幸会》短文里记述：曹靖华特别关心馆藏图书有没有鲁迅全集，机关干部和学生是否喜欢读书，看到存有不少古书他高兴地说“这都是宝贵资料，要加强整理，古为今用”。鲁迅作品内涵丰富，选入教材的不少文章段落往往成为学生阅读理解的重点。“说实话，即便是老师，对鲁迅文章的解读，也常有不得要领的困惑。但幸运的是，我们可以向曹靖华先生请教。”采访中，曾任卢氏县五里川中学语文教研组组长的张玉亭向记者讲了一件事——上世纪70年代初，该校语文组老师对高一课本上鲁迅《革命文学》一文中“在革命时代有大叫‘活不下去了’的勇气，才可以做革命文学”这句话不知如何讲授，是联系上文理解，还是一个独立意思？“在革命时代”指的是啥时候？于是联名写信向曹靖华讨教。很快，曹靖华回信了，他明确认为“从上下文语气分析，这句话应是独立意思”，而“活不下去了”应理解为是真正革命者的话，意思是革命者有见识、有勇气并切实地去从事变革现实的革命工作，而不空喊革命。革命受到挫折，也不灰心失望，而是继续干到底。对“在革命时代”，曹靖华认为，鲁迅此文写于1927年10月，此时中国大革命已经失败（当年4月至10月，蒋介石、汪精卫相继发动反革命政变）。在鲁迅看来，站在革命的立场上，用革命观点看事物、写事物，不管所取题材如何，不管所用方式如何，那作品都是革命的，而并不在于满纸都是“革命、打、杀、血”等字眼才算“革命文学”。“鲁迅的《革命文学》全文不到600字，仅对这一句话，曹先生的回答就写了两页稿纸，他用862个字，深刻、圆满地解析大家的问题。”张玉亭回忆，曹靖华的回信好像一把解开鲁迅文章难题的钥匙，语文组老师反复琢磨、领会，顿觉豁然开朗。“此后，我们又收到了曹先生寄来的词典、字典等工具书，还有一些他怀念鲁迅的珍贵文章。”他说。曹靖华对鲁迅文章的透彻感悟，源于他与鲁迅延续10多年的交往。他们亦师亦友的浓烈情谊，渐变成鲁迅对曹靖华的器重与赏识，也成就了曹靖华在中国文学和翻译界举足轻重的地位。“这书虽然仅仅是一种翻译小说，但却是尽三人的微力而成——译的译，补的补，校的校……”这是鲁迅在一篇《编校后记》中的一段文字。“这里说的‘三人’，指的就是大伯曹靖华、瞿秋白和鲁迅本人。”曹章龄说，上世纪80年代，他曾去北京看望大伯，当面求证此事，得到曹靖华证实。结合相关档案记载及鲁迅研究学者论证，曹靖华与被鲁迅引为“人生得一知己足矣”的瞿秋白相识于1921年。当年，曹靖华赴莫斯科东方大学读书，接受瞿秋白“中国的文艺田园太贫瘠了，希望你做一名引水运肥的‘农夫’”的建议，开始翻译苏联革命文学作品。1925年，回国后的曹靖华受李大钊派遣，赴开封任国民革命军第二军苏联顾问团翻译，参加北伐。其间，他将鲁迅的作品推荐给顾问团成员瓦西里耶夫（汉名王希礼）。瓦西里耶夫遂把《阿Q正传》译成俄文本。曹靖华从此与鲁迅有了联系。当年夏天，曹靖华和鲁迅、韦素园等人在北平成立了“未名社”。1926年3月21日，曹靖华和未名社同仁一起去看望鲁迅。据《鲁迅日记》载：“下午季市来。曹靖华、韦丛芜、素园、台静农、李霁野来。”当天是“三·一八”惨案第三天。“‘季市’是许寿裳，曾任北京女子师范学校校长，‘三·一八’惨案中遇难的刘和珍就是该校学生。”现居北京的曹靖华长女曹彭龄说，这是未名社成员第一次也是唯一一次聚齐，可惜没留下一张合影照片。1927年大革命失败后，曹靖华再次远赴苏联任教。“父亲到苏联后，鲁迅苦于不知父亲地址，就写信请李霁野（注：建国后，李曾任南开大学外语系主任、天津市文化局局长等，1997年去世）转交。”曹彭龄透露，1929年11月，父亲接到鲁迅的信称“有寄靖兄一笺，托他一些事情……”，信上所言“托他一些事情”便是约请曹靖华翻译绥拉菲莫维奇的《铁流》。接信后，曹靖华立即着手工作，他“把翻译《铁流》，当做庄严的政治任务来完成”。1931年五一节，曹靖华终于译完《铁流》。接到译稿，鲁迅信告曹靖华，说已请瞿秋白为《铁流》作序，并写了那篇流传甚广的《编校后记》，在没有一家书店敢印刷的情况下，自掏腰包，假借一个并不存在的“三闲书屋”的名义，将《铁流》印出。《铁流》描写了苏联内战时期一支由农民和手工业者组成的红军，在布尔什维克党的领导下，通过跟白军和外国侵略者的斗争，锻炼成为具有铁的纪律的队伍的故事。此书一在中国面世，迅速流传开来。特别在抗战前后，《铁流》在革命红色根据地一版再版，林伯渠就曾告诉美国记者斯诺“《铁流》在延安翻印了不知多少版。参加长征的同志，很少没有看过《铁流》的……”一部受托于鲁迅的苏联文学译作，鼓舞着成千上万的读者投入到中国共产党所领导的革命洪流之中，亦奠定了曹靖华在中国翻译界的重要地位。（上世纪40年代，毛泽东在重庆会见曹靖华，提及曾看过鲁迅为曹靖华之父曹植甫写的一篇赞扬其热心教育的碑文。这是鲁迅平生书写的唯一一篇教泽碑文，他为何如此看重曹植甫？而在河南省首届两会上，被推举为特邀人大代表的曹植甫为何没有出席大会？请继续关注“河南首届两会”回眸之特邀代表曹植甫。）
keywords: set() grammer: 2 class: news_travel confidence: 0.4663960635662079 
extract_keywords: ['大伯曹靖华', '流曹靖华', '曹靖华先生', '苏联革命文学作品', '李大钊']
get_summary: 随着部分档案的解密，从今天开始，大河报记者寻踪伏牛山麓，探究身为鲁迅和瞿秋白挚友的卢氏名流曹靖华，以及被毛泽东念念不忘的曹靖华之父曹植甫，同时当选河南首届人大代表前后，有着怎样非同寻常的际遇。档案记载，“出席河南首届人代会的人民代表共有535人……南阳专区代表52名，曹靖华为其中之一”。”采访中，曾任卢氏县五里川中学语文教研组组长的张玉亭向记者讲了一件事——上世纪70年代初，该校语文组老师对高一课本上鲁迅《革命文学》一文中“在革命时代有大叫‘活不下去了’的勇气，才可以做革命文学”这句话不知如何讲授，是联系上文理解，还是一个独立意思
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.7556097507476807
cls: news_culture
confidence: 0.4325883388519287

标题：近千万人离京返乡致北京变空城 (1/4)
https://www.chinanews.com/tp/hd2011/2013/02-09/173624.shtml
2月9日，下午时分原本拥堵异常的北京北二环辅路罕见车迹，行人亦十分稀少。据北京当地媒体报道，自1月26日春运开始以来，共计近900万人离开北京。对于北京拥有2069.3万常住人口来说，离京率近50%，而这个人数亦相当于一个瑞典或是三个乌拉圭的人口数。中新社发
keywords: set() grammer: 3 class: news_travel confidence: 0.718454122543335 
extract_keywords: ['罕见车迹', '二环', '乌拉圭', '人口数', '春运']
get_summary: 2月9日，下午时分原本拥堵异常的北京北二环辅路罕见车迹，行人亦十分稀少。据北京当地媒体报道，自1月26日春运开始以来，共计近900万人离开北京。对于北京拥有2069.3万常住人口来说，离京率近50%，而这个人数亦相当于一个瑞典或是三个乌拉圭的人口数
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.9128187298774719
cls: news_travel
confidence: 0.4822440445423126

标题：80后逃离北上广回乡经商 无奈把理想留北京(图)
http://news.sohu.com/20120201/n333396389.shtml
“现在已经没人觉得在‘北上广’闯荡是件多了不起的事，班里一大半同学都回来了”，王琳指向班长王鹏，“连他都辞去北京的工作，考了西宁市公务员。”王鹏正与张越抢着付账，“我知道你们酒吧最近生意好，可我们桌游店的营业额不比你们差”，他挡开张越的手，最终买了单。但与王琳一样，经商并不是他们唯一的职业。工作日的白天，他们是朝九晚五的政府公务员、省属投资公司的职员、银行的大堂经理、机场的地勤人员……“更多的是无奈”，王鹏接过话题，“谁不曾立志在‘北上广’创一番事业，但各种压力和不适应让我们逃回来，回来却发现，西宁已是高物价低工资，生活难题更多。”“或者重闯‘北上广’，或者留下来想方设法让生活变得美好”，王鹏说，这是返乡年轻人必须要做的选择，权衡再三，留乡创业看似更为容易。下午2点，张越的合伙人洁雅裹着棉被躺在酒吧的沙发上，我们进店，她睁开惺忪的睡眼，“不好意思，一直忙到天亮，聚会都没去成。”从除夕夜开始，洁雅已4天没回过家，一直忙在店中。“这算好的，工作日的时候在店里忙到凌晨，清早还得按时去公司上班。”如我这一代在西宁读书的孩子，绝大多数都受过家长及老师这样的教育:好好读书，考出青海，留在大都市。原因无外乎青海的偏远落后，和较为恶劣的高原环境。2005年高考，我所在的班级曾是母校甚至整个西宁的骄傲:全班70余人无一落榜，40%的同学考入国家211重点院校，成绩最好的女生拿了全省文科第二名。2009年春节，完成大学学业的我们再次相聚。谈论最多的话题，是××留在北京，进入了全球500强的外企；××正计划出国；××考上全国排名前十大学的研究生……一名留在西宁工作的同学喝红了脸，拍着桌子嚷嚷，让留在北京的好哥们等他两年，“我留下是为了积攒经验和资历，攒够了立即远走高飞。”“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈”，王鹏哼起齐秦的歌。两年前，依父母所愿考入北京一知名大学，毕业后被一家银行以优厚待遇录用的他，突然辞职，回乡备考公务员。“我喜欢北京，但只能把理想留在那里，理想没法让我买得起三四百万的房子”，王鹏说，因为压力太大，他曾大把大把地脱发。王鹏成功考上公务员，任职于西宁一区级政府部门。“逃”回家乡，起初也忐忑不安，但他渐渐发现，极少有人再会跟他提及“走出青海，落户繁华都市”的论调。“我投资开店的地点，并不在我所工作的城区，和我的工作也没有利益牵扯，经营所得只为能早点买房娶妻。虽然不符规定，但也是无奈之举。”王鹏说。“还是买不起房”，他说，近几年，西宁的物价上涨速度位于全国前茅。青海人最常吃的烤羊肉，上大学前每斤价格30元左右，现在涨到了60元。“西宁条件较好小区的房价，已突破五六千元一平方米，并在快速上涨。”而他的月薪只有2000多元。“穷则思变”，王鹏半开玩笑说，“西宁物价虽高，但受生活习俗影响，市民的消费水平，特别是在餐饮、娱乐方面的消费能力仍非常高”，他与两名同样从外地回西宁的同学一拍即合，从父母处借来资金，开起桌游店。近两年，西宁的娱乐休闲业发展迅速，王鹏桌游店所在的街道开起十多家咖啡店、酒吧；张越酒吧所处的饮马街，已成为酒吧一条街；而盐湖巷周边的茶楼从两家迅速增长为近20家。张越说，这些酒吧、咖啡店以及一些时尚服装店的经营管理者以80后年轻人居多，头脑灵活，思维开放，引领着西宁人的消费导向。“酒吧街”、“咖啡街”、“茶楼街”等以街道为行业聚集区，附带周边形成整个产业链的经营方式，如“蝴蝶效应”般冲击着西宁旧有的经营方式。曾遍布西宁大街小巷，以家庭经营为主的烤肉店（摊）、拉面店、酿皮店数量急剧减少,或是改换门庭，或是在优胜劣汰的竞争中被兼并。新的商机不断涌现，只要选择正确，辛苦就不会白费。张越和洁雅投资酒吧的30多万元，一年时间已全部收回。现在，他们打算将这家200多平方米的小酒吧转让，开家规模更大的。春节期间，王鹏的桌游店不断刷新着单日最高营业额。他没有扩大经营的想法，反而将投资股份让给另一名同学几个百分点，从“大股东”变为“二股东”。“这样就把桌游店的管理全部委托，不用天天把我拴在店里，累得半死”，他解释说。开店一年，接待、卫生、采购需要王鹏每日亲力亲为，单位里的工作更不敢疏忽懈怠，“每天都有乱七八糟的难题等待解决。”“但在西宁做生意影响最大的，是服务人员数量奇缺，素质也太差”，王鹏说，如今西宁多数酒吧、饭店、茶楼等店门上，招聘启事长期高挂，对应聘者均是来者不拒。数月前的一个晚上，王鹏桌游店中的服务员走光。无奈之下，他凌晨1点跑到张越酒吧中求助，希望能暂时租借几名服务员应急。但去后发现，那里同样人手紧缺。因为多次对待顾客态度恶劣，王鹏将店中一名服务员开除，但女孩被开除时却毫无悔意:“从你店中走出去300米，我就能找到下一份工作。”“经商所改变的，大多是我自己的生活，但经济发展中的畸形不矫，积垢不除，我们的生活仍会问题重重”，他有所领悟，开始重新规划未来，对所负责的政府部门相关工作燃起热情。毕业于各大高校，曾在“北上广”等大都市生活数年，对各类先进理念耳濡目染，这类优秀人才的大量回流，会为西宁发展带来动力与变革。
keywords: set() grammer: 2 class: news_travel confidence: 0.6388235092163086 
extract_keywords: ['班长王鹏', '洁雅投资酒吧', '咖啡店', '应聘者', '棉']
get_summary: 工作日的白天，他们是朝九晚五的政府公务员、省属投资公司的职员、银行的大堂经理、机场的地勤人员……“更多的是无奈”，王鹏接过话题，“谁不曾立志在‘北上广’创一番事业，但各种压力和不适应让我们逃回来，回来却发现，西宁已是高物价低工资，生活难题更多。“我喜欢北京，但只能把理想留在那里，理想没法让我买得起三四百万的房子”，王鹏说，因为压力太大，他曾大把大把地脱发。春节期间，王鹏的桌游店不断刷新着单日最高营业额
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.8631275296211243
cls: news_finance
confidence: 0.365186482667923

标题：北京部分被分流打工子弟无奈返乡就读
https://news.sina.com.cn/c/2011-08-29/035923065892.shtml
8月中旬，北京关停24所打工子弟学校，市教委曾公开承诺“一个都不能少”，保证每个学生都能分流安置。近日，各学校已陆续报到，被分流的孩子是否“一个都没少”地安置好？有没有孩子在关停大潮中被遗忘？接收他们的学校教学条件和师资力量如何？被关停的学校办学者有没有获得相应补偿？本报推出系列调查报道，试图回答“后关停时代”的种种问题，更希冀能共商打工子弟校今后的发展方向。今天推出求学篇。8月26日下午，东坝实验学校内依然书声朗朗，校长杨勤站在办公室外，无奈地看着房东派来的人在学校里丈量地基。从8月15日抢先开学到现在，杨勤和学校的举办者一直希望能借助学生、老师、家长，甚至是媒体的关注，坚持下来，但这种希望即将破灭。杨勤很是伤感，去年期末考试时学校有1328名学生，现在只剩下不足300人。学校被取缔后，部分学生家长权衡之下，选择让孩子回老家就读。当天下午3点，来自四川的打工者万运春走进杨勤办公室，为读六年级的小儿子开具转学证明，这已是当天杨勤开出的第11个回老家的转学证明。“反正六年级读完了也是要送回老家，在北京既读不了高中，也考不了大学。”万运春说，之前因为孩子小，家里没人照顾，所以一直带在身边，现在学校关了，就干脆把儿子送回老家。相比在北京进公立学校需跨过极高的门槛(包括五证、捐助款等)，这些打工子弟想回乡上学就容易多了，一些当地学校甚至连转学证明都不需要，回去即可入学。接过杨勤开具的转学证明，万运春从裤兜里摸出一包烟，抽出一根递给杨勤。被杨勤婉拒后，万运春挠了挠头，再次表示感谢后离开。据杨勤介绍，自从乡里把要关停学校的消息散出后，要么因为接收学校路远、要么对其环境和老师不满意，学校里返乡的学生过百。东坝乡的其他3所被关停的打工子弟学校也表示，他们各自学校里回乡的学生也都超过百人，占到学校人数的10%左右。在朝阳区此次涉及关停的另外两个乡――将台乡和金盏乡的情况也大抵如此。金盏乡此次被取缔的两所打工子弟学校共有学生217名。负责接收两个学校学生的是星河双语学校金盏分校，校长方先生介绍，截止到26日，共有130余名学生办理了入学手续并缴纳了学费，除了去公立学校借读的40人外，还有50多人尚未出现在学校。学校老师表示，其中有一半学生是不知情，其他的则是回乡了。在另一个打工子弟学校重镇大兴区，情况也不容乐观。得知学校可能关停后，大兴西红门镇一批外来务工人员，已经将孩子送回老家。安女士来自河北定州，有两个孩子，之前都在育红学校上学。暑假得知学校将关闭后，她将已经上高年级的女儿送回了老家，至于6岁的小儿子，安女士则留在身边，“孩子太小，送回家也不放心”。安女士就在育红学校边上做木工活，她指着一排平房说，在收到学校关闭的通知后，“好多孩子都回家上学去了，我这周围就有10多个。”育红学校分管教学的校长陈先生说，该校生源回老家的有100多名。在另一所打工子弟学校建新庄实验学校，校方说，该校因关闭风波回老家的学生也约有100名。学校环境差，老师水平低，一直是打工子弟学校饱受诟病的原因。北京打工子弟学校公益网站创办人张志强介绍，在返乡的孩子中，多数是父母认为学习成绩还可以的。在他的眼里，如果北京的公立学校能打90～100分的话，那么目前老家的镇中心学校可以达到70～80分，而北京的打工子弟学校的教学质量只有50分，在及格线以下。白兴义的孩子是朝阳区东北亚学校三年级学生，听说东北亚要关停，他将孩子送回四川老家。在北京这两年，孩子的考试分数一直不错，但作业却做得一塌糊涂，学校有的老师口音浓重，“连我们都听不懂，更何况小孩子”。26日下午，五年级二班的学生家长张芳前兴冲冲地来到校长杨勤的办公室。他刚刚接到电话通知，让女儿30日去大山子附近的高家园小学报名并参加考试。意外地获得迈进公立学校门槛的机会，张芳前很高兴。“去试试吧，孩子成绩还可以，考试各科都在90多分。”张芳前说。送走张芳前，校长杨勤摇了摇头，“很难进，考试这关就过不了。”据中国社科院社会政策研究中心副主任杨团此前表示，打工子弟学校学生小升初毕业成绩平均分仅为15分。相比之下，因为实行了义务教育，老家的学校，特别是镇里的中心小学都获得了财政拨款，无论从师资力量，还是环境设施都大大优于打工子弟学校。在这种情况下，一些被父母认为“是块读书料子”的孩子，在生活基本能自理后，都被送回老家的公立学校读书，为升初中、高中，考大学做准备。一些从小就生活在北京的孩子因回乡后并不能适应老家的生活，而出现新的问题。自从接到二儿子所在学校将被取缔的短信，刘英(化名)就整晚整晚地睡不着觉，她害怕老二重复哥哥命运，回乡后不适应又二次返京，最终无法踏进大学门槛。刘英家在河北省西柏坡。2001年，因为无人照料，刘英和老公带着8岁的大儿子和刚出生的小儿子一起来到北京。当时，大儿子一直在打工子弟学校念书，成绩也不错，还考上了陈经纶中学望京分校。但1万多元的赞助费把刘英的儿子拦在公立学校的校门之外。于是，刘英把大儿子一个人送回老家寄宿读初中。“我再见到他时，孩子被打得鼻青脸肿的，一个礼拜都没敢上学，就在外面溜达。”刘英心疼得直掉眼泪，开学不到半学期，就赶紧把大儿子接回北京，又回到打工子弟学校上了初中，最终没能参加高考，只好上了一所职业学校。张志强曾就二次返京的孩子进行专门调研，有一半返乡就读的孩子(特别是在北京出生和长大的孩子)，一段时间之后又会回来。离京、返京，这种反复让教育失去连续性，一些孩子成绩因此下降。除此之外，独自返乡的孩子由于没有父母照料，爷爷奶奶、外公外婆又多年迈，精力有限，往往出现更多的问题。黄梅这两天一直守在东坝实验学校门口，她的二女儿在这里读一年级。黄梅说，无论如何，她都不会把孩子单独送回老家。2007年，黄梅把14岁的儿子送回重庆。但万没想到，几个月后，她竟接到了儿子的死讯，14岁的儿子溺亡在距外婆家不远的河里。昨天，记者再次联系到刘英时，她已经作了决定，要陪小儿子一起回乡。“哪怕我就种一块地，只能糊口，也不能再耽误孩子。”
keywords: set() grammer: 3 class: news_finance confidence: 0.34860503673553467 
extract_keywords: ['红学校', '学校路远', '学校老师', '职业学校', '刘英心']
get_summary: 据杨勤介绍，自从乡里把要关停学校的消息散出后，要么因为接收学校路远、要么对其环境和老师不满意，学校里返乡的学生过百。得知学校可能关停后，大兴西红门镇一批外来务工人员，已经将孩子送回老家。”刘英心疼得直掉眼泪，开学不到半学期，就赶紧把大儿子接回北京，又回到打工子弟学校上了初中，最终没能参加高考，只好上了一所职业学校
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9430856108665466
cls: news_edu
confidence: 0.3431122303009033

标题：外地人春节返乡北京半瘫痪 市民吃早餐都成难题
http://news.sohu.com/20110127/n279106222.shtml
离春节还有一周的时间，随着大批外来务工者的返乡，新一轮的保姆荒、废品荒、用餐荒正在北京蔓延开来。专家称，市民因外地人离开遭遇生活的困难，表明北京的发展离不开外地人的贡献。但是，这种困难只是暂时的，市民也应该早意识早做好准备…朱开云）离春节还有一周的时间，随着大批外来务工者的返乡，新一轮的保姆荒、废品荒、用餐荒正在蔓延开来。河南人程乾欣从1993年就在石景山雍王府村收废品，昨日，程乾欣说，去年12月份，他每天能收五六百块钱的废品，随着年关的临近，许多收废品者都回家了，即使在废品价格未变的情况下，他的废品也好收多了，每天比之前多收几百块钱的废品。据西城大院社区的居委会主任冯宝良称，其所在小区的一些餐馆、小店今年返乡时间较之往年提前。他分析说，是因为他们今年的收入都增加了，越晚走车票越不好买，因此，很多人早早就回家了。在西城大院社区，居委会原本打算在小年请孤寡老人到附近餐馆吃个团圆饭，但因为餐馆关门，昨天只能改在小区里，买来面、肉、菜，由大家一起包饺子。提起对日常生活的影响，很多市民都感到极大的不方便，家住虎坊桥的市民张先生称，为了修手机，他走遍小区周边都吃了闭门羹，几乎所有维修店都关门了，至今，他的手机还处于瘫痪状态。在天通苑，平时不在家做饭的蒋先生称，他在国贸上班，周末的饭都是在楼下的小餐馆解决，吃个盒饭就可以了，而从上周末开始，楼下的两家餐馆歇业，他只能多走20分钟的路去别的餐馆吃快餐，不但时间长，而且开销也增加了。住在新东城左安浦园社区的刘先生称，他家楼下原有个收废品的站点，他每月都会将家中的报纸等废品送到这里回收。本周一他休息，为迎接春节，他准备将家中的废品清理一下，但他发现收废品的人已经不在了。据他了解，这位收废品者也是回家过年了。现在他不得不将废品堆在阳台上。而在有的小区，由于保洁员集体回家，居委会工作人员只能自己动手打扫卫生，身兼“多面手”，显得十分繁忙。昨日，北京大学社会学教授郑也夫称，目前，北京市民因外地人离开遭遇生活的困难，表明北京的发展，离不开外地人的贡献。但是，这种困难只是暂时的，同时，市民也应该早意识早做好准备。冯宝良等多位人士则称，春节期间市民生活遭遇不便，不光是流动人口走了，也说明现在的人依赖性增强。他们建议，春节期间，市民可到超市购物，自己学着做一些家务等，积极寻找替代办法解决这种短期的生活不便。昨日下午，朝阳门桥的南侧有两间简易房，一间是会议室，一间是休息室。此时，会议室桌子和椅子上，放着猪肉、饮料和瓜子等，而另一个约6平米的房间里就是环卫工人孙玉海和陈玉梅夫妇的住处。孙玉海说，他是河北沽源县元房子村人，家有40多亩地，因为地里收成不好，家里困难，2000年12月31日，他和爱人来到北京当了环卫工人。孙玉海说，为了省下车费，他们来北京的第一个春节就是在这里度过的。除夕夜，两人看中央台的春节联欢晚会时，心里一下子就难受起来，他想家里60多岁的母亲。直到2004年，他们的春节才是在家过的。他说，如今不回家过年，完全是因为10年来的生活，他已深深爱上北京。春节期间，将烟花碎片扫干净，也是他愿意做的。前日，马女士说，每到冬天取暖季，他们取暖和做饭，每天要用8块蜂窝煤，一个冬天要用近1000块煤。但是，因为她家环境狭小，不能一下子将一冬天的煤买下，而是用完一车再买一车。马女士说，1月22日，她家的蜂窝煤快用完时，她就给辖区的蜂窝煤站致电，但该站拆迁了，而联系其他煤站，对方告知许多送煤工回家过年了，无法及时送到。“可把我急坏了。”马女士说，如果买不到蜂窝煤，她都无法过冬。市民陈先生说，这家做的烧饼香脆，吃着特别爽口。他就在该烧饼店附近上班，每天早上，他喜欢到该烧饼店购买三个烧饼吃。另一位84岁的李大爷说，他也爱吃这家店的烧饼。往日，他要排好长时间的队才能买到。现烧饼店关门，也让他很郁闷。“看来，大家谁都离不开谁。”往日，位于新东城东四十三条的农家女居家养老服务社里，总是坐着许多等活的家政人员，而昨日，仅三名工作人员在值班。东城区农家女居家养老服务社负责人方为芳称，他们家政公司有150多人，年龄在20岁至50多岁，每人都会洗衣做饭，都是收拾家务的好手。因这些人员来自全国各地，从本月12日起，就有人开始回家过年。之前，家政人员比客人多，现在客人比家政人员多。从本周一开始已有10人要求找家政人员，而他们最终只安排了两人。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.44818535447120667 
extract_keywords: ['烧饼香脆', '保姆荒', '天通苑', '小餐馆', '中央台']
get_summary: 但是，这种困难只是暂时的，市民也应该早意识早做好准备…朱开云）离春节还有一周的时间，随着大批外来务工者的返乡，新一轮的保姆荒、废品荒、用餐荒正在蔓延开来。他分析说，是因为他们今年的收入都增加了，越晚走车票越不好买，因此，很多人早早就回家了。另一位84岁的李大爷说，他也爱吃这家店的烧饼
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.7662686705589294
cls: news_agriculture
confidence: 0.6302613019943237

标题：北京举行农民工平安返乡欢送仪式
https://www.gov.cn/jrzg/2011-01/23/content_1791126.htm
1月23日，来自湖北十堰的农民工徐泽荣在展示刚刚领到的免费乘车卡和“京卡·互助服务卡”。当日，由中华全国总工会、铁道部、交通运输部以及北京市人民政府等单位联合举行的“2011年春节在京农民工平安返乡欢送仪式”在北京地铁十号线二期一处工地举行。在活动中，农民工代表获赠书籍、装满北京特色物品的大礼包、“京卡·互助服务卡”等新春礼物，高高兴兴踏上返乡之路。新华社记者
keywords: set() grammer: 5 class: news_travel confidence: 0.35687074065208435 
extract_keywords: ['农民工徐泽荣', '互助服务卡', '返乡之路', '湖北十堰', '欢送仪式']
get_summary: 1月23日，来自湖北十堰的农民工徐泽荣在展示刚刚领到的免费乘车卡和“京卡·互助服务卡”。当日，由中华全国总工会、铁道部、交通运输部以及北京市人民政府等单位联合举行的“2011年春节在京农民工平安返乡欢送仪式”在北京地铁十号线二期一处工地举行。在活动中，农民工代表获赠书籍、装满北京特色物品的大礼包、“京卡·互助服务卡”等新春礼物，高高兴兴踏上返乡之路
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.5166692137718201
cls: news_travel
confidence: 0.3512697219848633

标题：三部委、北京市联合欢送在京农民工返乡过大年
https://www.gov.cn/jrzg/2011-01/23/content_1791106.htm
新华社北京１月２３日电（记者赖臻）“回家喽！”２３日１７时１３分，随着一声汽笛长鸣，北京西至湖北十堰的Ｋ２７９次列车缓缓驶出了站台，２００余名在京务工的农民工踏上了返乡过大年的归途。春节临近，为帮助农民工平安踏上回家路，中华全国总工会、铁道部、交通运输部以及北京市人民政府等有关部门，联合举行了“２０１１年春节在京农民工平安返乡欢送仪式”。在这个令人难忘的一天里，农民工兄弟不仅获赠了书籍、装满北京特色物品的大礼包、“京卡·互助服务卡”等，北京市工人疗养院、职工书画协会等单位还纷纷为他们进行体检并发放常用药品、书写春联和捐赠慰问金。欢送仪式上，全国总工会副主席、书记处第一书记王玉普希望广大农民工在新的一年里，继承和发扬中国工人阶级的优良传统，立足本职、爱岗敬业，加强学习、提高素质，以饱满的劳动热情、勇于创新的时代精神，积极投身经济建设主战场，为经济社会又好又快发展作出新的贡献，通过自己的辛勤劳动，创造更加幸福美好的生活。北京市委常委、市总工会主席梁伟代表北京市委、市总工会向在京辛勤工作一年的农民工表示感谢和慰问，并希望广大农民工在“十二五”期间继续为推动“三个北京”战略目标和建设中国特色世界城市作出自己的贡献。同时，梁伟要求北京市相关部门要按照中央和全总的部署，在做好农民工平安返乡工作的同时，切实做好两节期间农民工工资支付检查及留京过节农民工的生产生活等相关工作。据了解，作为我国工人阶级队伍的重要组成部分，以及推动我国经济社会发展的重要力量，全国的农民工总数已达２．３亿人，加入工会组织的农民工总数为８８５５万人。截至目前，全总、铁道部、交通运输部联合开展的２０１１年“农民工平安返乡”活动，通过帮助订购团体票、包专机、专列、专车等方式，已帮助２００多万名农民工顺利踏上了返乡之路。
keywords: set() grammer: 3 class: news_agriculture confidence: 0.5625016689300537 
extract_keywords: ['广大农民工', '京农民工', '农民工总数', '农民工兄弟', '欢送仪式']
get_summary: 新华社北京１月２３日电（记者赖臻）“回家喽。春节临近，为帮助农民工平安踏上回家路，中华全国总工会、铁道部、交通运输部以及北京市人民政府等有关部门，联合举行了“２０１１年春节在京农民工平安返乡欢送仪式”。欢送仪式上，全国总工会副主席、书记处第一书记王玉普希望广大农民工在新的一年里，继承和发扬中国工人阶级的优良传统，立足本职、爱岗敬业，加强学习、提高素质，以饱满的劳动热情、勇于创新的时代精神，积极投身经济建设主战场，为经济社会又好又快发展作出新的贡献，通过自己的辛勤劳动，创造更加幸福美好的生活
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.56014084815979
cls: news_agriculture
confidence: 0.6438212394714355

标题：曾经为梦出发,此刻为爱回家——返乡置业,你准备好了吗?
https://www.sohu.com/a/292115576_124689
现如今，人们总说年味儿越来越淡了，很多传统的过年方式逐渐被遗忘。其实，年味儿未必就真的变淡了，它只是换了一种存在方式。朋友圈层出不群的花样抢票，以求顺利搭上回家的列车，便是一种新的年味儿；回家，考虑是否返乡置业，更是大多数在外漂泊的游子又苦又甜的新年愿景。新年邻近，“回家”便是最大的事儿。倦鸟归山林，池鱼思故渊，在外“漂”了一年的游子，渴望家的温暖。对于在外事业有成、工作稳定的游子而言，过年回家最大的两件事莫过于成家和安家。据2019最新的“回家置业”用户调查数据显示，超过六成人群有回家买房的意愿。于很多人来说，房子就是安家之本，回乡置业成为必论话题。在北京工作近十年的小吴，已经年近30岁，终于攒钱在北京买了房，却依旧抱怨连连。原因是，“父母过年不愿来北京”。如今依旧单身的小吴过年不得不回老家，为的便是看看父母。为了让父母生活的更舒适一点，小吴决定还是在家乡省会城市再买一套房，“二手房也行，我在北京这房子，哪是家啊，不过就是个窝而已！”“家里房价远低于北京，若只是居住，回乡置业是不二选择。而且让家人能够居有定所，也是我回家的动力！”小吴谈到回家购房的原因时表示。返乡置业，很多人所追求的都是一种“家“的归属感。落叶归根，在老家安家，在北京立业，成为大多数年轻人的想法。并表示，北京房子买不起。对于北京动辄就五万元往上飘的高房价，很多人都望而却步，实在“杯水车薪”。房价，成为返乡置业的重要理由。他说：“当时在西安买房时，房价只有8500，如今我的房子都涨到12000（元）了！”言语中，透露着些许得意。在非一线省会城市买房，可以算作一种投资，目前很多城市为吸引人才出台不少相关措施。大部分城市虽赶不上北上广的“虹吸效应”，但是，武汉、重庆、西安等城市，都推出人才政策、购房补贴等诸多福利，拼命吸纳人口。作为准一线，二三线城市，正处于飞速发展中，抓准机会，提早买房，可能会有升值空间。回乡买房不仅满足了自己“安居”的心理，也是一种投资。“回乡置业也面临着一种尴尬，回去没有工作啊！北京工作机会更多些。”一位已经在福建买房，在北京从事新媒体行业的小善无奈的表示。小善说：“其实我过年是一点也不想回家的，前年催买房，去年催婚，今年就要催生孩子了！我们那买房其实是一种归宿吧！”中国人传统观念中，有一个“房子”才是安家，对于自己熟悉的家乡，便是最好的选择了。如果考虑到行业、产业的因素，一线城市可能才是最佳选择。提起当地的房价，小善介绍说：“福州尤其的贵，直逼南京和杭州，核心地段在3万多每平，但是产业方面却比不上其他地方。”如此一来，在考虑回乡置业时，除了要考虑“安家“需求外，关注当地产业发展，评估置业地区未来发展前景，也是现如今很多人思考的问题。目前很多在北上广工作的年轻人，如果选择返乡置业，依旧会面临一个很尴尬、现实的问题，相较于居住在三、四线城市工作的人，小善表示：“我很多朋友都跟我抱怨：自己是拿着2万月薪过着5千生活。”很多网友评论，一旦提起生活质量，三四线城市与一线城市相比，只有“多和少“的区别，而没有“有和无”的区别。据一位网友的精辟总结：“我们在北上广，吃的贵，住的小。再繁华的世界，却没有属于你自己的一点空间。无数次回老家，看到老家的朋友们过的越来越舒服。房子便宜，车子不用摇号。结婚生子，近在眼前，于我却遥遥无期。甚至城市建设和配套，发展得也很好。许多二线城市与北上广相比，只有多和少的区别，没有的差异。经常看着自己不够北京三环一个厕所的存款数，想着如果回老家，至少也是有车有房不啃老的成功青年”就生活质量而言，二三线城市甚至是小县城，都可能会比一线城市的生活质量好。毕竟北京租房，合租都是2000往上走，更别提买房了。要是考虑在北京买房，就必须降低生活质量，省吃俭用，还月供。如此一来，代价就大了些。回乡置业，逢年过节回家住住，给自己奔波忙碌的生活增添一份舒适。返乡置业，更是给自己留了一条退路，让自己有后退的勇气和“慢下来”的资格。阿远，已经在北京已经奋斗多年，事业有成。关于是否回乡置业的问题，他表示，“我会考虑，但是更应该考虑现实，我是回乡置业失败的那类。”很早之前，阿远就在老家买了房。当时，主要原因是，“北京房子又限购，又买不起”。老家房价很便宜，便买下了。阿远老家属于三四线城市，小城市的开发商比不上大城市的开发商规范，供需也不平衡。“当时也就头脑一热，觉得算是衣锦还乡了！结果，现在放在那儿，就尴尬了。卖出去，舍不得，不卖，又没人住。”因此，返乡置业，从长远角度来看，必须深思熟虑。很多年轻人空有置业的想法，却不知道理性置业。如果实在难以评测房子之后的价值、用户等，可以寻求专业人士做指导，进行详细分析，降低“失败置业“的风险。刚过去的2018年有句很扎心的流行金句：“一线城市容不下肉身，三四线容不下灵魂；他乡容纳不下灵魂，故乡安置不了肉身。”可以说是当代在外打拼的年轻人对此有很多焦虑和困惑，是继续坚守房价可望而不可即的北上广深，还是选择“世界那么大，回来才是家“，每个人都有不同的压力和思考。据调查，一线城市返乡置业的人群迁移主要流向周边省市或省内其他地方。以北京为例，从北京返乡置业排名前三的城市分别是保定、天津、石家庄。对于现在的年轻人，如何理性返乡置业，是必须思考的问题。新年来临，搜狐焦点推出返乡置业专题，短期相聚，不如回家置业。配套环境跟得上，生活节奏舒适惬意，回家买房定居的幸福指数远高于在外拼搏。同时，从现实角度讲，返乡置业，既在自己的经济实力范围内，选好返乡置业的地区，评估地区发展前景，又会成为一种投资。毕竟什么东西是消费后，价值不降返升的呢？一个是黄金，另一个便是房子了。当然，买房承担的风险依旧不小。如何选房，便要慎之又慎。
keywords: set() grammer: 4 class: news_agriculture confidence: 0.4171260595321655 
extract_keywords: ['回乡置业', '落叶归根', '小善', '住住', '选房']
get_summary: 其实，年味儿未必就真的变淡了，它只是换了一种存在方式。经常看着自己不够北京三环一个厕所的存款数，想着如果回老家，至少也是有车有房不啃老的成功青年”就生活质量而言，二三线城市甚至是小县城，都可能会比一线城市的生活质量好。”可以说是当代在外打拼的年轻人对此有很多焦虑和困惑，是继续坚守房价可望而不可即的北上广深，还是选择“世界那么大，回来才是家“，每个人都有不同的压力和思考
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9956580400466919
cls: news_house
confidence: 0.5065686106681824

标题：北漂不易:房租全国最高 春节最贵返乡票3623元
https://www.sohu.com/a/289891652_120064717
春节将至，漂在北上广深的年轻人，得以踏上返乡路。近日，贝壳找房联合去哪儿网发布《2019春节租客回家报告》，还原城市年轻租房者的行与住。来北漂，首先要承担全国最贵的房租。报告显示，北京房租支出为全国首位，达3400元/月。深圳、上海紧随其后，人均月租金为3036元、2864元。杭州作为新一线城市，房租也在逐年攀升，为2428元/月，位居第四名。五至十名分别为广州、南京、武汉、成都、长沙、重庆。面对春运返乡一票难求，一位去哪儿网土豪用户，直接花3623元，买了北京→昆明的高铁G403商务座回家。别小看这3623元钱，它接近于北京人均月房租。去哪儿网2019春运火车票数据显示，从乌鲁木齐回家火车票全国最贵，每火车票均价为381元。其次为上海、北京，平均金额为374元和332元。四至十名分别为厦门、深圳、南京、杭州、广州、宁波、成都。除了遥远的乌鲁木齐，回家火车票花销最高的前十个出发地，与人均房租最高的前十个城市，非常匹配。你在大城市赚得多，就要承担更贵的返乡花销。去哪儿网数据显示，19年春运中，火车票目的地城市前十名分别为重庆、成都、贵阳、哈尔滨、西安、武汉、昆明、达州、郑州、长沙，其中半数城市为云贵川地区。从出发城市来看，北上广深杭火车票出发订单仍据前五名。由此可见，去一线城市寻梦的年轻人很多。一年到头，你是否收获了爱情，谁来陪你同走漫漫春运回家路？无论火车票订单，或租房数据都直戳人心：没有同行人的火车票订单占比达到67%。大城市的爱情是否太过昂贵？漂泊在外的租客，回家也大多是只身一人。受教育程度越高，越能与这座城市握手言和。报告显示，博士对于租房结婚有更为开放的心态，接受租房结婚占比达55%。硕士研究生、本科、专科、高中及以下学历用户对租房结婚的接受比例分别为39%、31%、29%、28%。你情愿独自一人，而生活却为你安排了室友。报告显示，无论男性（65%）、女性（70%）都更愿意整租，但出于经济压力，大多数人仍然选择了合租，占比约70%。有句歌词叫“一杯敬故乡，一杯敬远方”。春运让人切实丈量故乡与远方的距离。去哪儿网数据显示，有人春节回家，全程62小时，从乌鲁木齐到达哈尔滨，相当于平均近100天的通勤时长。
keywords: set() grammer: 2 class: news_house confidence: 0.39251574873924255 
extract_keywords: ['火车票目的地城市', '硕士研究生', '火车票花销', '同行人', '本科']
get_summary: 报告显示，北京房租支出为全国首位，达3400元/月。五至十名分别为广州、南京、武汉、成都、长沙、重庆。面对春运返乡一票难求，一位去哪儿网土豪用户，直接花3623元，买了北京→昆明的高铁G403商务座回家
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.697603702545166
cls: news_travel
confidence: 0.3359421193599701

标题：大洋彼岸漂泊八年“老北京”回乡创业
http://epaper.bjnews.com.cn/html/2018-02/14/content_711659.htm
离故乡越来越近，“年味儿”才越来越浓。故乡那层层叠叠的烟火、蜿蜒曲折的小路、熟悉的菜香，甚至偶起的几声犬吠，都是辞旧迎新的标配。我们离开故乡在外打拼，回乡的期待却不曾停歇。2018年伊始，我们再一次凝望故乡。在那里，8年留学生度过了归乡后的第一个春节，大龄女人生下了二胎女儿，一个即将消失的村落拍下了一张全村福……我们试图呈现中国版图上不同风貌的故乡，从一个个故事里勾勒大变革时代的微观图景、寻找故乡给予新时代奋进者的给养。我们记录他们的故事，也是记录社会发展的印痕和力量。偶尔一两次，他从窗外看到曼哈顿唐人街方向的焰火，然后回到厨房下碗面，打开冰箱拿出在中国超市买的炸酱倒在面上拌着吃，第二天继续上班。2016年，李唐选择了回到中国，在一家年轻的互联网公司做三维动画设计师。即将到来的这个春节，李唐婉拒了邀他一同前往海南度假的父母，独自一人留在北京过年。“春节”这个仪式感十足的日子，需要他从远去的儿时记忆里打捞上来。东四环外的朝阳路上，新疆葡萄礼盒摞在两三米高的顺丰快递小车顶上；咖啡厅门把手上挂起"Close"的木牌，玻璃窗上贴一张白纸写着“正月初八开始正常营业”。一屋子年轻人挤在外卖盒子和零食堆里。一个穿拖鞋的女孩子把一只胖乎乎的小蓝猪拖进Maya软件的黑色界面，拖动鼠标让它的脑袋侧过来，几帧操作之后小猪动起来，一边走一边眨眼睛。这是李唐工作的地方，一家VR动画创业公司。他是三维动画设计师。2009年8月20日，他离开北京、前往美国罗切斯特一所艺术学院读研究生时，学习的正是3D动画。李唐戴上VR头盔在会议室里转来转去，同事说“光看动作肯定以为这人有病”。他正在体验360度全视角的3D影片，测试完又在电脑里敲了几行代码。和大多数同事一样，他要一直工作到除夕前的最后一天。“VR（虚拟现实）视觉体验感很好，但应用场景太少了。”相比之下，他更看好AR（增强现实）的商业前景，实现起来更容易。当初去美国，李唐就想做这样的游戏。然而，他在美国的工作，是在新泽西一家私人飞机公司，为全世界的富商和私企定制飞机内舱的装修设计，比如，把沙发换成两张椅子，“最有个性的也不过是一个香港商人定制的麻将桌”。直到回到北京，他才和一群年轻人们开始自己的创业。在现在这家互联网公司，最年轻的员工是1997年的，比他小13岁。为了能走路上班，他在公司对面小区每月花2600元租了三居室中的一间。他不喜欢待在超过50人的公司，不喜欢规矩太多。“有人的地方就有江湖，而且公司一大，你就变成了流水线上的一环，是张三李四还是王二麻子没什么区别，没劲。”三四年前，他感觉一夜之间周围人都在创业。美国研究生班的两个同学回国打算做一个游戏项目，结果硬被投资人转成了VR项目，不然不投钱；回国后，他感觉身边是个人都在聊投资、聊区块链。李唐并不知道3W咖啡，他记忆中的那条街是海淀图书大厦，小时候去买过奥数课本。他始终觉得，“资本总不会无缘无故给你什么，做好自己的事儿再说。”collctor（拾梦者）”。一个年轻人拿着一把吉他走到一座废弃的立交桥下，把它扔了。一个老人捡起来，重新把断了的弦修补好，放进了一个袋子。在那个袋子里，还有很多人丢弃的东西。李唐还记得，2009年，他大学毕业之后，曾用flash为中国移动“智能展厅”做了一个动画，在LED大屏幕上展示用手机开车门。那是他第一次知道手机可以控制汽车，对于还在用诺基亚彩屏手机的他来说，已经很新鲜了。他并不知道，八年前那个用手机开关车门的操作，现在北京的“共享汽车”上普遍应用，他一度以为，这个“鸡肋”功能很多年前就淘汰了。李唐是公司里唯一的北京人。他家在南三环附近的一个老小区里，上世纪九十年代拆迁分的公租房，50平米。从2000年开始到现在，每月房租一直是155元。李唐家从没想过把这套房子买下来：“房子不是用来住的吗？有的住买它干吗？”他不知道，周围的房价已经涨到5万5一平米了。他对北京春节的记忆还停留在小时候。年三十晚上到奶奶家，和表姐抢着看谁先吃光盘子里的油焖大虾，和表哥组队在红白机玩坦克大战。表哥拎来一箱二踢脚，带着他在奶奶家四合院里那棵光秃秃的核桃树下放炮。小时候，他也跟着父亲去什刹海滑过冰，冰面疙疙瘩瘩的。而现在的什刹海，到处是戴白帽子举着小红旗的游客。拐角那家一进门就有人招呼“来了您呢”的炸酱面馆早没了，但是街上出现一连串挂着“老北京炸酱面”牌子的饭馆，老板的口音各不相同。门前屋后都是草坪，秋天松鼠会突然跳到窗台上。野鸭经常排着队摇摇摆摆地过马路，他停下车等它们过去。有一天早上出门，一张纸条夹在自己那辆银色雪佛兰的雨刷器上，上面写着“你的车胎瘪了，赶紧去打气”，他忽然小感动了一下。center是李唐最喜欢去的地方。他随手拿起几千块钱一把的吉他弹上一曲solo，经常有黑人大哥走过来，拿起另一把和着旋律即兴配合。“在美国，人和人太不一样了。在中国，又都太一样了。”他和好朋友小伟，这两个“80后老炮儿”一到周末就去滑雪。小伟说，国内总觉得30多岁就该结婚成家生孩子，找一个稳定的工作开始养老，“可我美国同学很多30多才刚念完书，正年轻呢。”“可那是人家的国家。”小伟出国后，第一次觉得春晚没有那么难看，春节当天是不放假的，但他到了周末回到华人朋友家吃饺子，一边看春晚录播，一边看b站的弹幕吐槽，“每一句中文你都觉得亲切。”回国半年，李唐胖了三斤。在美国工作时，他总担心十年后变成自己的领导那样，整天把“我90年代就会用maya了”挂在嘴边，但实际已经停止学习，就惦记着假期到拉斯韦加斯去。现在，他忙着跟上北京忙碌的脚步，跟上互联网的脚步，不再想这些。从美国回来时，他的包里装着一台高配电脑，一副滑雪板，一把吉他，两本翻旧了的趣味数学，一个游戏手柄。这些东西，现在正安安静静地躺在他15平米的出租屋里。“这就是我的全部。很多事看起来有了改变，可我还是我。”他低下头，几秒钟后又抬起来喃喃自语，“是不是太随遇而安了，我该改变吗？”回国前，美国的华人朋友一起陪他玩了最后一局狼人杀。他抽到了最喜欢的角色——平民，“平民没有身份压力，可以自由选择站在哪一边。”
keywords: set() grammer: 0 class: news_travel confidence: 0.40674474835395813 
extract_keywords: ['美国罗切斯特', '合院', '新泽西', '印痕', '拐角']
get_summary: 东四环外的朝阳路上，新疆葡萄礼盒摞在两三米高的顺丰快递小车顶上；咖啡厅门把手上挂起"Close"的木牌，玻璃窗上贴一张白纸写着“正月初八开始正常营业”。他并不知道，八年前那个用手机开关车门的操作，现在北京的“共享汽车”上普遍应用，他一度以为，这个“鸡肋”功能很多年前就淘汰了。”小伟出国后，第一次觉得春晚没有那么难看，春节当天是不放假的，但他到了周末回到华人朋友家吃饺子，一边看春晚录播，一边看b站的弹幕吐槽，“每一句中文你都觉得亲切
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.8290728330612183
cls: news_tech
confidence: 0.4930989444255829

标题：国家卫健委:北京以外省份返乡防疫六不准
https://new.qq.com/omn/20210131/20210131A0634G00.html

keywords: set() grammer: 2 class: news_agriculture confidence: 0.30369833111763 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.600814163684845
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：北京地铁告别2元时代 "北漂族"不堪重负酝酿返乡
https://news.sina.com.cn/c/2014-12-29/090131340821.shtml
外媒称，北京地铁和公交巴士正式实行新票价，中国的首都也告别了地铁全线票价两元人民币的时代。四条新地铁线路也开始运行。据英国广播公司网站12月28日报道，新票价12月28日开始实施后，北京市公交车费平均价格比原来提高了一倍，让一些北京民众感到上班交通费负担加重，甚至有“北漂族”表示酝酿离京返乡。报道指出，政府补贴则从2010年的135亿元人民币上升到2013年的200亿，在涨价后仍需补贴50%地铁运营成本和62%公交巴士运营成本。“北京四环内的房价想都不敢想，只好住六环，可是以后每天单程就要7元钱，我一月总共才挣3000多元，负担一下重了好多。”新华社引述一微博网友说。报道还引述居住在北京西北郊天通苑的王姓市民说：“前些日子我住的群租房拆了，房租每月多了1000多元，地铁也涨价了，北京对我的最后一道门也关上了，收拾！回老家！”“为了保证新的票价运算系统在12月28日良好，超过11000名工作人员在27日晚上都通宵工作”，路透社引述中国国有的北京地铁运营有限公司新闻发言人贾鹏说，“可以说，在我们多个小时的努力之下，整个系统运转良好。”所有乘客在21点正开始正式停止进站，当局同时在这一天晚上加开了公共交通巴士班次数量，为市民提供方便。在27日晚公交巴士服务结束后，当局还调派了1.5万名工作人员，连夜更新北京市2.2万辆公共汽车上的交通卡读取器。地铁人民币票价从全线两元改为最低票价3元（6公里或以内车程），并按车程距离增加；公交巴士票价则改为10公里以内2元，之后每5公里增加一元。北京公共交通价格调整的方案由北京发改委在11月底公布。在调价之前，北京大部分公交巴士标准票价为1元，使用市政交通卡则只需0.4元。同一天，北京地铁6号线二期、7号线、14号线东段、15号线一期西段等四条轨道交通新线也开通试运营，新增62公里的轨道交通线路。据新华社报道，北京轨道线路总里程至此已达到527公里。28日起，北京公交地铁实行新票价，公交10公里(含)内2元，刷卡5折，地铁则起步3元可坐6公里。相比于公交，更多网友大呼地铁出行成本贵了好几块。那么，怎样坐车更能省钱？新京报记者通过体验公交、地铁并算账，推出了这份“省钱攻略”，以作参考。从昨晚10点30分到今天凌晨4点30分，地铁工作人员对闸机、自动售票机等外部设备进行参数导切，并进行跑票测试。今天清晨5点30分，市民蒋巍成为地铁7号线开通和计程票制票价第一位乘客。听说地铁7号线开通，今天清晨，蒋巍特意花50多元钱打车从石景山鲁谷来到磁器口站，体验新线的便捷，不成想有幸成为新线开通的第一位乘客。程功摄J129今天首班车起，地铁6号线二期、7号线、15号线一期西段、14号线东段全部开通试运营，北京的轨道交通运营里程再添62公里，共计达到527公里。新开通的4条地铁新线中，6号线二期线路全长12.4公里，全部为地下线，共设车站8座，打通了通州与中心城区的快速路；7号线位于城区南部，是继地铁6号线之后，平行于地铁1号线的又一条东西向骨干轨道交通线路，联络多条南北交通干线，线路全长23.7公里，全部为地下线，共设21座车站，平均站间距1.14公里。14号线东段长14.8公里，共设车站12座，高家园站、朝阳公园站将通过不停车。金台路站与6号线实现换乘；望京站与15号线实现换乘。15号线一期西段线路全长10.15公里，全部为地下线，共设7座车站，大屯路东站暂缓开通，在奥林匹克公园站实现与地铁8号线换乘。截止到今日9点，北京地铁所辖线路乘客进站量399606人次，其中6号线进站量34193人次，7号线进站量7011人次，15号线进站量15725人次，客流量较之上周下降一成。孟环从今天起，0.4元坐公交车的时代便一去不复返了。在全市所有调价的公交线路中，记者体验发现，曾是统一计价的线路经过此次调价后涨幅最大。上午8点50分，记者在玉泉营桥西公交车站，乘坐300快路前往四通桥西站。300快路公交车是绕着三环路行驶的线路，因为路线长，途经站点多，而且长期是统一计价、单次刷卡，一直被视为去往三环最划算的公交线路之一，绕着三环走一圈刷卡也仅需0.4元/次。不过，从今天调价起，300快路改为分段计价，起步价2元，从玉泉营桥西到四通桥西一段，记者刷卡花费了2元，是过去的五倍。“调价后便没有统一计价的公交线路了，全部为分段计价。”售票员告诉记者。每到达一站，售票员便会提醒乘客下车刷卡。“今天开始调价，我很早就知道了。”一位持有公交IC卡的乘客告诉记者，调价后，原来0.4元的路程变成了2元。不过，仍然有一些现金购票的乘客，并不知道调价的消息。“我昨儿坐还1.5元，今天就变成3元了。”在公主坟站上车的一名乘客听说涨价后掩饰不住吃惊。记者发现，尽管所有公交线路都已变成分段计价，但在没有售票员的线路上，由于只有文字通知，缺少语音提示，部分乘客仍然有点拿不准。赵莹莹J201今天上午9点半，记者在西直门内大街新开胡同公交站看到，105路、111路、608路等站牌上全部标注着新票价——10公里以内（含）票价2元，每增加5公里以内（含）加价1元。记者登上105路无人售票车，一上车就听见司机提醒：“下车也要刷卡，不刷扣全程。”原来这趟车以前只刷上车，不刷下车。记者上车刷卡时发现，投币箱上面摆着一沓2元/张的新车票。仔细观察，司机左侧的车窗上贴着变站计价表，在新街口南、西四路口南等一些站名的下方，司机还画了三角形的标记。司机背后的玻璃隔板上贴着两张醒目的大红纸，是今天起开始执行的该车往返梯形价格表，最低2元起，全程3元。司机告诉记者，刷卡打五折，最低1元，全程1.5元。“老年证用刷卡吗？”“是不是以后坐所有车都要刷两次？”车上不时有乘客询问司机这些问题，他都耐心一一解答。每到一站，他都提醒刚上车的乘客，下车也要刷卡。公交车抵达西直门外站时，一名女乘客因专心看手机差点忘记下车，此时车门已经关闭，而且计价器变了站。早上6点40分，记者走出家门，路过朝阳路大黄庄桥东公交站牌时，发现站牌上所有公交线路下方都已经贴上了白色小纸条（显示“10公里以内票价2元，每增加5公里以内加价1元”）提示票价有变，晨曦中三五个乘客正在等候公交。随后记者到达地铁6号线褡裢坡站，与往常相比，车上人并不多，几乎都有座。列车内所有标识也焕然一新，地铁电视的显示屏上正在播放调价后的注意事项。记者还发现，站台站厅层的标识多了，每个站的购票处、出站口都张贴有本站去往其他站的价格，用不同颜色代表，非常醒目。9点30分，记者重新从4号线新街口站进站，D口处有工作人员在发放地铁调价小册子。在平安里站换乘6号线时，站内的语音提示已经从“开往草房”变成“开往潞城站”。“哇！今天有座！”地铁行驶到东四站时上来两个女孩，看见车上有空座抑制不住兴奋，她们告诉记者虽然今天是周末，但以前这个点儿人可没这么少，同时表示刚刚乘坐的5号线好像人也少了。记者乘坐途中发现，6号线一路上不断有人下车、上车，车厢内乘客至多等待两站后即会找到座位，偶尔有守着空座愿意站会儿的乘客。当然，这么舒适的乘车环境也是要付出代价的，当记者从褡裢坡站出站时，地铁卡内的余额由75元减少到了70元。经百度地图测算，从4号线新街口站到6号线褡裢坡站全程18.8公里，共花费5元钱。在7号线磁器口站，记者遇到了北京市轨道交通建设管理有限公司总经理丁树奎。他告诉记者，7号地铁线的关键设备都是国产的，可以说是北京地铁的标志线路。以往开通的地铁线，国产化只有70%，而7号线国产化超过了90%，其中车辆、信号、综合监控等相当一部分设备，都是地道的京产化。14号线中段将从金台路站继续向南，经北京工业大学向西拐，实现与北京南站的通车，连接1号线、7号线、10号线和14号线，改善东南方向的交通。明年年底，昌平线二期也将进入十三陵景区。早晨6点，记者登上从金台路站开往善各庄方向的14号线。整趟列车平均每节车厢只有1位乘客，而且乘客多是前来体验的观光客。第一天开通的14号线早班地铁变成了“豪华专列”。早晨6点，首班车从金台路开出，驶向善各庄方向。记者注意到，车厢内空荡荡的，平均一节车厢只有一位乘客。这些乘客上车后大多不断拍照，有的人还三三两两合影，摆POSE。车辆到达枣营站后，一位50多岁的乘客从其他车厢走过来，然后又扶着车厢中间的栏杆，悠闲地往前走，随后又走了回来。这位刘先生告诉记者，自己家住望京附近，今天坐14号线就是为了体验新地铁开工。“我每天早晨都出来遛弯儿，今天就改到地铁里遛弯儿了。我一会儿再坐回去。”目前开通的地铁14号线，记者使用电信版手机发现，在地铁站厅里只有2G信号，车厢内的手机信号变为3G，全程没有发现4G信号。运营地铁14号线的京港地铁公司员工称，自己使用139手机上接收到的是4G信号。据悉，目前，国内三家手机运营商的2G及3G手机通讯信号已实现在4号线、大兴线及14号线的全覆盖，下一步将计划在大兴线和14号线提供4G网络服务。从清华东路西口到顺义俸伯，60分钟便可“一站式”抵达。今天，地铁15号线一期东西段正式贯通运营，赶来“尝鲜”的市民真不少。除了忙着观察新线，大伙儿最关心的还是价格。上午10点，记者进入地铁15号线一期西段的起点站清华东路西口站。虽然是冬天的周末，赶来“尝鲜”的市民还不少，好多人一上车就开始拍照留念。因为途经奥林匹克公园站，也有不少家庭是全家出行，体验几站后再到公园去转一转，让孩子接触大自然。新开通的地铁15号线一期西段，在装修风格上和东段很相似，每排都是加热座椅，冬天乘坐很暖和。记者在地铁行驶中尝试用手机上网，打开网站的速度也比较快。除了忙着观察新线，记者发现，大伙儿最关心的还是价格。“从清华东路西口到鼓楼大街多少钱？”“车票究竟该买几块的？”乘客们进站后咨询最多的就是票价问题。12月28日，新开通的北京地铁7号线车厢内还显得空荡。当日，北京地铁6号线二期、7号线、15号线西段、14号线东段开通试运营，北京的轨道交通运营里程再添62公里，共计达到527公里。新华社记者罗晓光摄12月28日，乘客在新开通的地铁14号线东段车厢内拍照留念。当日，北京地铁6号线二期、7号线、15号线西段、14号线东段开通试运营，北京的轨道交通运营里程再添62公里，共计达到527公里。新华社记者李文摄12月28日，一名乘客在地铁15号线奥林匹克公园站购票。当日，北京地铁6号线二期、7号线、15号线西段、14号线东段开通试运营，北京的轨道交通运营里程再添62公里，共计达到527公里。新华社记者李鑫摄12月28日，北京地铁6号线二期、7号线、15号线西段、14号线东段开通试运营，北京的轨道交通运营里程再添62公里，共计达到527公里。新华社记者李鑫摄12月28日5点15分，工作人员打开地铁6号线新开通站点的大门迎客。当日，北京地铁6号线二期、7号线、15号线西段、14号线东段开通试运营，北京的轨道交通运营里程再添62公里，共计达到527公里。新华社记者12月28日，一名乘客登上地铁6号线二期首班列车。当日，北京地铁6号线二期、7号线、15号线西段、14号线东段开通试运营，北京的轨道交通运营里程再添62公里，共计达到527公里。新华社记者李贺摄尽管MH370事故发生后，大马和东南亚周边国家相关部门一再表示要“亡羊补牢”、“引以为鉴”，但问题的解决，绝不可能立竿见影。可我们有时也能发现，我们的一些官员在一些本不该欢乐的重大天灾人祸时，也面带没心没肺的欢乐微笑时，就会让很多的网友感到十分反感加愤怒。赵作海“害怕老无所依超过坐牢”，这种比较，与其说是表述他在自由与生存之间的选择，还不如说是，在不无夸张地表达他对未来生活的强烈焦虑。作为正常人，“老无所依”确实是一个令人担忧的问题。最近，很多人在关心那些“没脸回家”的年轻人。这里的“没脸”，也就是指“丢脸”，是说那些在外漂泊的年轻人，落魄寒酸，觉得辜负父母期待，压力山大，没勇气回家。
keywords: set() grammer: 4 class: news_agriculture confidence: 0.7115275263786316 
extract_keywords: ['线西段', '线车厢', '线东段', '奥林', '天通苑']
get_summary: ”地铁行驶到东四站时上来两个女孩，看见车上有空座抑制不住兴奋，她们告诉记者虽然今天是周末，但以前这个点儿人可没这么少，同时表示刚刚乘坐的5号线好像人也少了。当日，北京地铁6号线二期、7号线、15号线西段、14号线东段开通试运营，北京的轨道交通运营里程再添62公里，共计达到527公里。新华社记者李文摄12月28日，一名乘客在地铁15号线奥林匹克公园站购票
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.82242351770401
cls: news_travel
confidence: 0.3448256552219391

