标题：四类人员可减免!重庆渝北区发布集中隔离酒店收费政策
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734343175292545351&wfr=spider&for=pc

keywords: set() grammer: 2 class: news_travel confidence: 0.8082188963890076 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：香港入境深圳【最新隔离政策】&【具体流程】
https://www.163.com/dy/article/H8NBFHFO0553ARBF.html

keywords: set() grammer: 3 class: news_travel confidence: 0.46720048785209656 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：关注!云南多地发布最新疫情防控政策,一地紧急寻人!
https://www.163.com/dy/article/H8MDKFKN0552DUKL.html

keywords: set() grammer: 3 class: news_travel confidence: 0.24208420515060425 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：各地返乡隔离政策是否可以统一一下
http://liuyan.people.com.cn/threads/content?tid=14899475

keywords: set() grammer: 0 class: news_agriculture confidence: 0.35902705788612366 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：【疫情防控】端午还能出行吗?各地最新防疫政策→
http://www.163.com/dy/article/H8NEFTEA0514K5DM.html

keywords: set() grammer: 0 class: news_car confidence: 0.6531029343605042 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：海滨留学:6月各国入境政策又有新变化!取消核酸检测、免隔离
https://www.sohu.com/a/552790657_121361059
请务必准备好所需的证明文件，如护照和任何签证或其它入境/居留文件。所有免签证计划旅客必须拥有有效且获批的旅行授权电子系统（ESTA）才能前往美国。目前中国大陆、香港及台湾属于蓝色级別，即无论是否有接种第三针疫苗，在有效签证的前提下，只需要提供登机前此外，日本政府建议所有旅客在进入日本之前安装APP“MySOS”以便能顺利办完入境手续（快速通道）。
keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.8186830282211304 
extract_keywords: ['入境手续', '蓝色级別', '日本政府', '证明文件', '有效签证']
get_summary: 请务必准备好所需的证明文件，如护照和任何签证或其它入境/居留文件。所有免签证计划旅客必须拥有有效且获批的旅行授权电子系统（ESTA）才能前往美国。目前中国大陆、香港及台湾属于蓝色级別，即无论是否有接种第三针疫苗，在有效签证的前提下，只需要提供登机前此外，日本政府建议所有旅客在进入日本之前安装APP“MySOS”以便能顺利办完入境手续（快速通道）
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.7814823389053345
cls: news_travel
confidence: 0.4019176661968231

标题：多城学生返乡政策比拼:武汉大气郑州高调合肥用巧劲
http://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_18341534
作为中国高等教育的高地，上海仅今年的高校毕业生就22.7万，若算上所有高校在校生，数量近74万。即便离沪返乡的只是部分人，对各地的防疫工作也是不小的压力。后疫情时代的上海大学生返乡，犹如城市纳才的测试剂，不仅体现着财力的差距，更是对城市治理能力和治理理念的一次检验。其中最受关注的还是隔离费用问题。大学生虽然大多已成年，却没有收入来源，隔离费用对他们来说是个不小的负担。5月16日，上海开始恢复少量国内航班，大学生们开始陆续返乡。与上海同属长三角的安徽芜湖，反应迅速，5月21日宣布“返乡大学生隔离费用全免”。5月12日，武汉在回复网友要求限制外地人免费隔离留言时，表态“英雄的武汉人要有感恩之心，作为大武汉要有大胸怀”。离沪通道开启后，这个回复被翻出来在网上热传，武汉获得了网友众口一词的称赞。除了免费隔离，像湖北还开出了爱心专列，从学生前往火车站开始，全程专车闭环运送，直到所在市州隔离点。相比之下，济南更为低调，在官方报道中，几乎看不到任何关于济南隔离政策的宣传。只有通过网友在各种渠道的晒隔离生活，才看出，不止济南，整个山东都执行免费隔离政策。不少学生为了省下隔离费用，选择了把武汉或济南作为返乡中转，并纷纷在网上晒出隔离环境和餐食。城市虽然看上去付出了额外的物资和人力成本，但温暖、人性的形象，留在了每个被隔离人员的心中，被隔离人员的主动“晒单”，也成了城市形象最好的广告。郑州是较早高调官宣返乡大学生免费隔离的省会城市。5月22日，郑州疫情防控指挥部表态：“郑州欢迎每名在外的河南孩子回家，迁的是户口，但抹不去的是河南的印记！”也就是说，所有的河南籍学生，只要提前报备，一律免费，包括户籍已不在郑州的学生，也包括在郑州中转前往其他城市的学生。此外，同属河南的漯河、商丘也紧随郑州，宣布返乡大学生隔离费用全免，已缴费者全额退还。平顶山、安阳、许昌则配合省会老大哥表示，如果学生已经在郑州完成7天免费隔离，可以回居住地居家隔离。暖心的话语加硬核的政策，郑州堪比借势营销的高手，在各级大小媒体的宣传之下，瞬间圈粉无数。成都和太原则略显被动，均在遭到质疑后才宣布免费。成都反应相对较快，23日，多名学生在网上反映，被收取高达一天400-500的隔离费用，条件却一般，甚至仅在成都中转也被要求就地隔离14天，联系好的闭环转运专车也无法接走。当晚，成都官方宣布川籍大学生隔离费用全免，并调整了上海返蓉隔离政策，迅速逆转了网上的舆论风向。太原的回应稍迟，但直接提级到省。26日，山西宣布，省外高校返晋学生集中隔离均予以免费，已经收取费用的予以退还，并明确隔离费用由属地政府承担。合肥就说得很坦诚：合肥在外就读的大学生有30多万人，考虑到财政能力，不可能做到全部免费。不过，合肥还是尽力组织了一批费用较低的隔离酒店，并对提前报备的学生给予20%的住宿费用补贴，对于个别经济困难的大学生，视情况免费。合肥在全市防疫工作会上明确提出，要把隔离点变成招商点、招才点、招工点。合肥没有跟随众多新一线城市的免费隔离政策，走出一条另类防疫之路，大概也与其早早认识到这是城市品牌打造的机会，已有所准备有关。从这个角度来说，先进的城市治理理念，也能给城市更多空间，把有限的财政收入用在最需要的地方。目前，已公布政策的大多数城市对返乡学生执行的是7天集中隔离+7天居家隔离的政策，比此前普遍执行的14天集中隔离期缩短了一半。5月18日，大连对身处上海，在大连有常住地址的学生开放返乡专线，是可查媒体报道中最早的城市。21日，鄂尔多斯也包机接上海学子返乡。27日起，宁波开通在沪宁波籍学生返甬专线，点对点闭环接送学子返乡，而对隔离费用，则交给了各区县自行把握。大学生返乡隔离政策，已经成为各地城市形象的营销手段，也是展现“抢人”诚意的最佳时机。哪个地方政府效率高、服务态度好，能切实解决问题，在对比之下，一目了然。最早免费的一批城市无疑收获了一大波好感。其他能从学生角度出发解决实际问题的城市，也赢得不少人心，被称赞“暖心”、“感恩”。但也有些城市，在这一轮打造城市名片的竞争中掉了队。5月23日晚，南昌一位隔离点工作人员，因为粗暴训斥学生“不要扯淡”，引爆了舆论，随后的应对中，南昌官方接近于失声，成为了返乡学生安置中的反面案例。对人才吸引力不足的中西部地区和高校资源紧缺的城市来说，安置好返乡大学生的重要性更为突出。相比经济发达地区，中西部地区本身更难留住人才，疫情之下，又缺少到高校宣讲政策的机会，既然大学生都到了家门口，利用好隔离期做好沟通推介、用服务打动人心，不失为一个低成本引才的机会。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
keywords: set() grammer: 3 class: news_edu confidence: 0.6310180425643921 
extract_keywords: ['上海大学生返乡', '隔离酒店', '晋学生集中隔离', '隔离人员', '隔离生活']
get_summary: 哪个地方政府效率高、服务态度好，能切实解决问题，在对比之下，一目了然。5月23日晚，南昌一位隔离点工作人员，因为粗暴训斥学生“不要扯淡”，引爆了舆论，随后的应对中，南昌官方接近于失声，成为了返乡学生安置中的反面案例。本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6330086588859558
cls: news_edu
confidence: 0.8222756385803223

标题：各地防疫政策怎么查?需要隔离、核酸检测吗?还有这个重要提醒→
http://www.163.com/dy/article/H8NPGLC40525AFFE.html

keywords: set() grammer: 1 class: news_agriculture confidence: 0.19836018979549408 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：暑假返徐学生要隔离吗?解答来了!
https://new.qq.com/omn/20220529/20220529A05W3O00.html
暑假临近，全国广大学子陆续返徐，近期上海、北京等疫情发生地返徐大学生将大幅增加。出于对徐州籍大学生的关心关爱，市委、市政府决定，本着自主自愿原则，对愿意在徐州隔离的学子，凭学生证等有效证件，48小时核酸检测阴性证明，返徐后落实“7+7”健康管理措施，即7天集中隔离加7天居家健康监测，居家健康监测期间应单人单间单独居住、严格限制外出。会有工作人员引导大家前往临时隔离区域等待分流转运，然后在工作人员引导下登车前往居住地所在县（市）区的集中隔离酒店落实健康管理措施。集中隔离结束后，集中隔离点工作人员提前与学生居住地所在街道（乡镇）相关人员对接，由街道（乡镇）安排专车转运回家中。不会被隔离。但需持48小时内核酸检测阴性证明，若无则进行一次核酸检测并登记相关信息；在抵徐后48小时内加做一次核酸检测。北京海淀区目前存在中高风险地区，按照徐州市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，需要实行“7天集中隔离+7天居家隔离”健康管理措施。集中和居家隔离期间的核酸检测按要求开展。北京昌平区目前是非中高风险地区，按照徐州疫情指挥部要求，需持48小时内核酸检测阴性证明，若无则进行一次核酸检测并登记相关信息；在抵徐后48小时内加做一次核酸检测。目前，从省内其他地市返回徐州，需持48小时内核酸检测阴性证明，若无则进行一次核酸检测并登记相关信息；在抵徐后48小时内加做一次核酸检测。需要提前与所在高校对接报备，如从有中高风险地区所在县（市、区）返回，需要落实“7天集中隔离+7天在校隔离”措施，从没有中高风险地区所在县（市、区）返徐，则需持48小时内核酸检测阴性证明，正常活动。
keywords: set() grammer: 3 class: news_edu confidence: 0.8577507138252258 
extract_keywords: ['小时核酸检测阴性', '徐州隔离', '居家隔离', '在校隔离', '临时隔离区域']
get_summary: 暑假临近，全国广大学子陆续返徐，近期上海、北京等疫情发生地返徐大学生将大幅增加。目前，从省内其他地市返回徐州，需持48小时内核酸检测阴性证明，若无则进行一次核酸检测并登记相关信息；在抵徐后48小时内加做一次核酸检测。需要提前与所在高校对接报备，如从有中高风险地区所在县（市、区）返回，需要落实“7天集中隔离+7天在校隔离”措施，从没有中高风险地区所在县（市、区）返徐，则需持48小时内核酸检测阴性证明，正常活动
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6389203667640686
cls: news_edu
confidence: 0.9125324487686157

标题：爱·聚焦 | 好消息!回国隔离政策更新,国内八个城市隔离时间将缩短
https://www.sohu.com/a/538036615_121124617
发布了应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布最新文件，表示考虑到入境航班数量，进口货物量和防控处置能力等因素，选择，这8个试点城市的入境隔离政策有所调整，其中包括入境隔离管控措施由“14天集中隔离＋7天居家健康监测”调整为本站刊载的内容所有权归属原作者，新岛传媒是一个仅提供信息发布的平台，不代表同意原作者的观点和立场。部分内容经网络转载，如有侵权，烦请联系我们
keywords: set() grammer: 3 class: news_world confidence: 0.3457318842411041 
extract_keywords: ['原作者', '新岛传媒', '进口货物量', '内容经网络', '健康监测']
get_summary: 发布了应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布最新文件，表示考虑到入境航班数量，进口货物量和防控处置能力等因素，选择，这8个试点城市的入境隔离政策有所调整，其中包括入境隔离管控措施由“14天集中隔离＋7天居家健康监测”调整为本站刊载的内容所有权归属原作者，新岛传媒是一个仅提供信息发布的平台，不代表同意原作者的观点和立场。部分内容经网络转载，如有侵权，烦请联系我们
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.8923808932304382
cls: news_world
confidence: 0.5136690735816956

标题：留学生!入境隔离政策或放宽?8城试点已有网友亲测!但...
http://news.sohu.com/a/537827407_120575971
我们看了很多网上流传的版本，内容都基本一致。而且也看到了像财新网也曾发过该消息但又删除，相关的红头文件、某直辖市的领导批示函、某计划单列市的处理函都有在网络传播。但目前还没看到官方的确认文件，而且就之前的入境规则来看，即便是放宽政策，各地可能也会有不同，但大家可以把这些看作是是一个好的风向，说明白了上面这些，我们再来看看这个网传的入境隔离松绑具体说了哪些内容？若10天内同一集中隔离点没有阳性检出，且目的地为厦门市外的，实施10天集中隔离+4天酒店健康监测+7天居家健康监测(目的地)
keywords: set() grammer: 1 class: news_edu confidence: 0.8195604085922241 
extract_keywords: ['红头文件', '入境规则', '入境隔离', '网络传播', '阳性']
get_summary: 我们看了很多网上流传的版本，内容都基本一致。但目前还没看到官方的确认文件，而且就之前的入境规则来看，即便是放宽政策，各地可能也会有不同，但大家可以把这些看作是是一个好的风向，说明白了上面这些，我们再来看看这个网传的入境隔离松绑具体说了哪些内容。若10天内同一集中隔离点没有阳性检出，且目的地为厦门市外的，实施10天集中隔离+4天酒店健康监测+7天居家健康监测(目的地)
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.971176266670227
cls: news_travel
confidence: 0.35754963755607605

标题：防疫| 北京回河北会被隔离吗?河北11地返乡防疫政策汇总来啦!附...
http://news.sohu.com/a/542585832_751958
为避免您旅途中感染病毒风险，我们倡导在外经商、务工、学习、生活的石家庄籍市民今年“五一”期间不返乡。在石广大市民要主动劝导在外亲属尽量留在当地过节，减少人员流动，降低感染风险，平平安安过“五一”。，核酸检测结果未出来之前，请主动居家不外出，做好个人防护，不参加聚集活动、不前往人员密集场所、不乘坐公共交通工具。旅游、探亲、访友，尽量不乘坐公共交通工具，采取“两点一线”方式出行，减少途中停留，正确佩戴口罩，保持社交距离，做好旅途、就餐、住宿等过程中的个人防护。返石前，要按照来石返石人员的管理要求和实际行程，严格落实核酸检测及相关管控措施。二、所有来邯返邯人员在入市卡口接受一次免费“落地”核酸检测，中高风险地区及其所在地市来邯返邯人员按要求落实隔离政策，，自觉做好个人健康防护。在第2次核酸检测未出结果前，不参加聚集性活动、不前往人员密集场所、不乘坐公共交通工具。确需外出的，须提前向属地村组(社区)或工作单位报备，外出期间全程规范做好个人防护，尽量减少乘坐公共交通工具，返邯前须向属地村(社区)报备，严格落实有关健康管理措施。，按要求落实疫情防控措施。不要隐瞒中高风险地区旅居史和与可疑人员接触史，防止疫情扩散。对自己身边有来自中高风险地区或有中高风险地区旅居史的人员，要主动提醒、劝导并报告。一、鉴于徐水区、清苑区连续三轮全员核酸检测均为阴性，两区不涉及阳性人员活动轨迹，且排查出的风险人员管控到位，风险隐患平稳可控，自4月29日0时起，徐水区、清苑区解除封控管理，由区域封控调整为区域管控，实行“管住大交通、有序放开区域小交通”管控措施，二、莲池区、高新区、满城区连续三轮全员核酸检测虽均为阴性，但阳性人员及相关风险人员活动轨迹涉及多处场所，人员流动频繁，活动交叉密集，疫情风险隐患仍存在不确定性。为最大限度降低疫情传播风险，保障广大居民生命健康安全，目前张家口市暂无统一的市级政策，云宝为大家整理了各区发布的相关进出政策，因篇幅有限，请您点击下方图片，跳转查看。为避免您旅途中感染病毒风险，我们倡导在外经商、务工、学习、生活的承德籍市民今年“五一”期间不返乡。在承广大市民要主动劝导在外亲属尽量留在当地过节，减少人员流动，降低感染风险，平平安安过“五一”。核酸检测结果未出来之前，请主动居家不外出，做好个人防护，不参加聚集活动、不前往人员密集场所、不乘坐公共交通工具。;确需来承返承的人员，须在各高速路口、交通场站等入承卡口先进行抗原检测，抗原检测结果阴性后，采集核酸标本，方可离开。做到早发现、早筛查、早就诊、早管控。倡导广大市民朋友“五一”期间在市域内就地过节，非必要不离承。确需离承的，请提前向所在社区(村)、工作单位报备，密切关注目的地和沿途地区风险等级，旅游、探亲、访友，尽量不乘坐公共交通工具，采取“两点一线”方式出行，减少途中停留，正确佩戴口罩，保持安全社交距离，做好旅途、就餐、住宿等过程中的个人防护。经属地社区(村)排查人员核实后，实施7天居家医学隔离观察(不具备条件的实施集中隔离)、7天居家健康监测。出现弹窗提示人员要主动向居住社区(村)或单位(宾馆)报告，注意接听基层排查人员电话，配合完成风险排查，做好个人防护，进行间隔24小时2次核酸检测，2次核酸阴性的解除弹窗提示。主动向居住社区(村)或单位(宾馆)报告，经属地社区(村)排查人员核实行动轨迹是否属于中高风险地区后，落实相关管控措施。实施“14+7+7+7”隔离管控政策,即在第一入境地实行14天集中隔离医学观察，抵唐后继续实行7天集中隔离、7天单人单户居家医学隔离观察(不具备条件的实施集中隔离)、7天居家健康监测。实施14天集中隔离医学观察、7天单人单户居家医学隔离观察(不具备条件的实施集中隔离)、7天居家健康监测。14天内出现阳性感染者所在县(市、区)或直辖市的镇(街道)的来唐返唐人员，实施14天单人单户居家医学隔离观察(不具备条件的实施集中隔离)、7天居家健康监测。病例发病(无症状感染者首次阳性标本采样时间)前4天至其被隔离管控前，所涉及的通风不良、空间密闭的高风险重点场所，与阳性人员同时段出现在该场所及周围250米范围内、停留1小时以上的，14天居家医学观察，1人1户单独居住，期间不得外出。凡不具备居家医学观察条件的，来秦返秦后闭环转运至指定隔离场所进行14天集中医学隔离观察。，因特殊情况确需离沧的，按照“谁出行、谁申请，谁批准、谁负责”要求，提前向本单位及属地社区(村)报备，经批准后方可离开。，需提供48小时内核酸检测阴性证明和行程卡、健康码绿码，到衡后做好7天居家健康监测，第1、4天进行核酸检测。在此期间坚持非必要不外出、不聚集、不乘坐公共交通工具，自觉做好个人健康防护。因隐瞒不报或虽已报备但未自觉落实相关防控措施，造成疫情传播风险的，由公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定严肃处理。违反传染病防治法的规定，构成犯罪的，按照《中华人民共和国刑法》第三百三十条之规定依法追究刑事责任。确需离衡的，要提前向所在单位和居住地社区(村)登记报备，并时刻关注目的地和沿途地区风险等级，倡导采取“点对点”出行方式、尽量不要乘坐公共交通工具，坚决避免前往中高风险地区及疫情相关地区。北京根据疫情防控需要从4月26日至4月30日，对东城、西城、海淀、丰台、石景山、房山、通州、顺义、昌平、大兴、经开区等11个区域人员开展三轮核酸检测。
keywords: set() grammer: 3 class: news_agriculture confidence: 0.4442775547504425 
extract_keywords: ['承卡口', '单人单户居家医学隔离', '病例', '传染病防治法', '房山']
get_summary: 在石广大市民要主动劝导在外亲属尽量留在当地过节，减少人员流动，降低感染风险，平平安安过“五一”。出现弹窗提示人员要主动向居住社区(村)或单位(宾馆)报告，注意接听基层排查人员电话，配合完成风险排查，做好个人防护，进行间隔24小时2次核酸检测，2次核酸阴性的解除弹窗提示。因隐瞒不报或虽已报备但未自觉落实相关防控措施，造成疫情传播风险的，由公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定严肃处理
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9870458841323853
cls: news_agriculture
confidence: 0.5506301522254944

标题：三次检测+转机+回国隔离,英国回国保姆级攻略来了!
http://news.sohu.com/a/539655880_100147587
大使馆提醒，史基浦机场国际中转区诺华美检测中心仅能提供有限规模的检测，中转赴华旅客务必提前向该检测中心确认能否获得预约检测名额。如航班起飞前40分钟健康码状态仍显示“审核中”，请向航空公司工作人员反映情况，请航空公司工作人员与使馆联系处理。民航局发布熔断指令，4月4日、4月11日、4月18日、4月25日、5月2日起飞的国航CA878暂停运行。根据中国驻丹麦大使馆消息，在哥本哈根转机需在使馆认可的检测机构完成“核酸检测+血清IgM抗体检测”，然后按要求向使馆申领健康码。如果想经法兰克福转机回国的话，虽然可选国内入境点挺多的，但是4月有不少相关航班被取消的通知，还需多加留意些。www.fraport.com/de/geschaeftsfelder/betrieb/medical-center/corona-testmoeglichkeiten.html根据中国驻奥地利大使馆信息，转机赴华旅客需在第二段行程登机前48小时内，在奥当地检测机构完成双检测并向大使馆申请绿码。不过维也纳机场中转区仅在每周五中午11:00-13:30开设临时检测点，为当晚乘坐奥航乘客提供双检测，其余时间中转区内无双检测点含https://www.parisaeroport.fr/zh-chs/%E4%B9%98%E5%AE%A2/%E6%9C%8D%E5%8A%A1/reserver-en-ligne/tests根据中国驻芬兰大使馆消息，经赫尔辛基转机需提前至少12小时抵达赫尔辛基机场，在国际转机区进行“核酸检测+血清IgM抗体检测”，然后按要求向使馆申领健康码。在解除14天集中隔离后，如在上海市有固定居住地且满足居家健康监测条件(“一人一户”或“一家一户”)的，落实7天居家健康监测。其间，居家健康监测人员及同住人“非必要不外出”。因生病就医等特殊情况确需外出的，安排专用车辆闭环转送。在解除14天集中隔离后，入住指定健康监测酒店落实7天健康监测，“一人一间(套)”或“一家一间(套)”。其间原则上不得离开房间，由酒店提供餐食、外卖、包裹等转送服务。因生病就医等特殊情况确需外出的，安排专用车辆闭环转送。入境人员解除14天集中隔离健康观察时，由专用车辆闭环转送至居家健康监测地或指定健康监测酒店。严格落实每日早晚2次体温监测和个人健康状况监测。相关人员如健康监测期满，且核酸检测结果为阴性、无新冠肺炎相关临床症状，由所在社区或指定酒店解除健康监测。入境进京人员隔离结束后增加的7天健康监测，期间不参加各类集体活动，不聚餐、不聚集，并按要求向单位、社区等报告健康状况。对入境人员，除已实施的14天集中隔离食宿和检测费用自理之外，因措施调整新增加的集中隔离食宿费用及各类检测费用等，统一由财政承担。对所有从国外入境广州的人员实施“集中隔离14天+居家隔离7天+自我健康监测7天”，解除隔离后在入境第23天、28天凭解除隔离证明在医院免费核酸检测。各集中隔离点对集中医学观察人员实施健康检测，观察期间第1天、第4天、第7天、第14天进行新冠病毒核酸检测。隔离对象第14天的核酸检测结果为阴性，方可解除隔离。应按照首都严格进京联防联控机制相关要求，继续集中隔离7日，全部检测结果阴性且集中隔离满21日可解除隔离，共计集中隔离21日。对所有从成都口岸入境人员实行14天集中隔离，期间第1、4、7、10、14天完成鼻咽拭子核酸检测，第14天采取双采双检。解除集中隔离后，目的地为省内的，由各市（州）接回当地继续实施7天居家或集中隔离，期间第2、7天完成鼻咽拭子核酸检测，第7天采取双采双检。对入境人员开展“14+7+7”健康管理措施，即先实施14天集中隔离医学观察，继续实施7天居家健康观察，再实施7天日常健康监测。入境人员在就医时，要主动告知自己的境外旅居史和接触史。集中隔离时间计算以入境时间为起点，在外地隔离停留时间计入在内，回沈后补齐28天集中隔离。对于完成“14+14”隔离管控的入境人员要继续进行为期28天的后续健康监测，其间如出现发热等异常情况，当事人要立即向社区或单位报告，由社区和单位申请120专车转运至就近发热门诊排查。D同学本科在英国学习计算机，但对计算机兴趣不高，成绩也偏低，大二时候很迷茫。同学很喜欢文学、社科方向，找队长帮忙转专业申请。队长根据D同学的背景和申请数据为其规划了英国大学合适的社科方向专业。并从同学兴趣出发，为其规划了一段布朗大学教授亲授的社科课题科研项目。
keywords: set() grammer: 4 class: news_world confidence: 0.5476588606834412 
extract_keywords: ['健康检测', '居家隔离', '集中隔离食宿费用', '居家健康监测条件', '隔离管控']
get_summary: 不过维也纳机场中转区仅在每周五中午11:00-13:30开设临时检测点，为当晚乘坐奥航乘客提供双检测，其余时间中转区内无双检测点含https://www.parisaeroport.fr/zh-chs/%E4%B9%98%E5%AE%A2/%E6%9C%8D%E5%8A%A1/reserver-en-ligne/tests根据中国驻芬兰大使馆消息，经赫尔辛基转机需提前至少12小时抵达赫尔辛基机场，在国际转机区进行“核酸检测+血清IgM抗体检测”，然后按要求向使馆申领健康码。因生病就医等特殊情况确需外出的，安排专用车辆闭环转送。对于完成“14+14”隔离管控的入境人员要继续进行为期28天的后续健康监测，其间如出现发热等异常情况，当事人要立即向社区或单位报告，由社区和单位申请120专车转运至就近发热门诊排查
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.7580918669700623
cls: news_world
confidence: 0.7586767077445984

标题：4月17日起澳洲取消核酸证明,国内防疫政策也有重大调整(附国内各市...
http://news.sohu.com/a/535787572_121124416
Hunt)表示，根据首席医疗官保罗·凯利的建议，无论是回国的澳大利亚人还是海外抵达者，在登机飞往澳大利亚之前进行PCR或RAT检测将不再是入境的条件。据报道，中国民航局在新闻发布会上正式宣布：为缓解上海市疫情防控压力，自3月21日至5月1日，调整部分上海入境国际客运航班，分流至其它城市。这些航空的入境点将由上海浦东机场调至成都、大连、福州、杭州、济南、昆明、南昌、宁波、厦门、太原、长沙、重庆等12个口岸机场。为了尽可能的减少境外输入确诊病例，中国紧急通知修改部分地区的回国核酸检测规定。根据中国驻澳大使馆发布的关于赴华人员行前检测有关要求的最新通知，回国要求再次更新并从4月1日开始生效：登机前第7天进行1次PCR核酸检测，同时开始7天的自我健康监测并填写《自我健康状况监测表（7天）》。登机前1-2天的核酸或血清检测➕登机当天进行1次快速抗原检测。当然除了航班和回国核酸检测规定发生了改变，国新冠防疫政策也发生了重大调整。近期，国家卫健委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第九版）》（以下简称《方案》）。方案中对我国防疫政策首次作出重大调整。《方案》修订内容主要包括：核酸检测“Ct值”：Ct值是阈值循环数（Thresholdcycle），也写作Cq值，荧光信号大于荧光阈值时PCR循环数。Ct值的数值越大，代表病毒含量较少，传染力就越弱；Ct值的数值越小，代表病毒含量较大，传染力就越强。此前，我国要求连续两次呼吸道标本核酸检测呈阴性(采样时间至少间隔24小时)CT值超过40时方可判定为阴性，根据最新法案，需连续两次新型冠状病毒核酸检测N基因和ORF基因Ct值均≥35（荧光定量PCR方法，界限值为40，采样时间至少间隔24小时），或连续两次新型冠状病毒核酸检测阴性（荧光定量PCR方法，界限值低于35，采样时间至少间隔24小时）。国家传染病学中心主任张文宏表示，当CT值阈值为30倍扩增时，基本传染性已经很低了，达到35时已被普遍认可。这意味着，只要数值到了35，患者的住院时间将会大大缩短。国内其他口岸入境：满21天才能进京，进京后补足7天健康监测，未满21天已进京需补足7天居家或集中隔离以及7天健康监测。(“一人一户”或“一家一户”)的，落实7天居家健康监测。其间，居家健康监测人员及同住人“非必要不外出”。因生病就医等特殊情况确需外出的，安排专用车辆闭环转送。，或入境目的地为外省市但需在沪停留的人员，在解除14天集中隔离后，入住指定健康监测酒店落实7天健康监测，“一人一间(套)”或“一家一间(套)”。其间原则上不得离开房间，由酒店提供餐食、外卖、包裹等转送服务。因生病就医等特殊情况确需外出的，安排专用车辆闭环转送。入境人员解除14天集中隔离健康观察时，由专用车辆闭环转送至居家健康监测地或指定健康监测酒店。严格落实每日早晚2次体温监测和个人健康状况监测。在健康监测的第2天、第7天，由专用车辆闭环转送至指定医疗机构开展核酸检测，或由医务人员上门采样。相关人员如健康监测期满，且核酸检测结果为阴性、无新冠肺炎相关临床症状，由所在社区或指定酒店解除健康监测。天津市口岸入境执行第一入境点14天集中隔离，隔离期间实施4次核酸检测和2次抗体检测。其中，集中隔离第1/4/7/14天，进行核酸检测；集中隔离第7/14天，进行抗体检测，检测结果阴性且集中隔离满14天可解除集中隔离。入境人员下一目的地为天津市，应继续居家隔离7日，并于居家隔离第2/7日进行核酸检测，第7日进行抗体检测，检测结果阴性且居家隔离满7天可解除隔离，共计集中隔离14日，居家7日。入境人员下一目的地为北京市，应按照首都严格进京联防联控机制相关要求，继续集中隔离7日，全部检测结果阴性且集中隔离满21日可解除隔离，共计集中隔离21日。入境人员下一目的地为其他省市的，解除隔离后，由集中隔离点所在区闭环转运至火车站或飞机场离津，不在天津市逗留。即对所有从国外入境人员(目的地为广州市的)实施“集中隔离14天+居家隔离7天+自我健康监测7天”，解除隔离后在入境第23天、28天凭解除隔离证明在医院核酸检测。经厦门市口岸入境的人员，严格实施14天集中医学观察，解除集中医学观察后，目的地为厦门市的入境人员，“点对点”接回目的地后继续实施7天居家健康监测措施。非高风险国家：返回人员执行“14+7+7”天隔离，即在入境口岸集中隔离14天后到吉林再集中隔离7天后再转入居家单独隔离7天。湖北口岸入境：14天集中隔离医学观察，期间进行2次核酸检测和1次抗体检测；集中隔离医学观察期满后再实施14天的居家医学观察，期间进行两次核酸检测。非湖北口岸入境：在外省份已经集中隔离医学观察满14日，来(返)鄂后继续实施14天(从集中隔离医学观察期满起算)居家医学观察，期间进行2次核酸检测。非高风险地区国家入境：执行“14+7+7”天隔离，即在入境口岸集中隔离14天后到湖南再集中隔离7天后再转入居家单独隔离7天。7天居家健康观察。集中隔离期间进行4次核酸检测，隔离结束抵达目的地后，立即在集中服务点进行1次核酸检测和1次血清抗体检测，检测阴性的继续进行7天居家健康监测，并在健康监测第7天再进行1次核酸检测。国内其他口岸入境：到达四川入境时间不满21天的，应由属地闭环接送至居家隔离场所，实行居家隔离直至满21天。更多城市还是采取的14+7/14+7+7的隔离政策。以上隔离政策可能实时变动，可以在微信小程序搜索“XX本地宝”（例如上海，搜索“上海本地宝”）查看最新隔离政策，请以回国时的最新政策为准。
keywords: set() grammer: 6 class: news_world confidence: 0.3767499029636383 
extract_keywords: ['居家隔离', '集中隔离医学观察', '隔离场所', '目的地', '入境人员']
get_summary: 根据中国驻澳大使馆发布的关于赴华人员行前检测有关要求的最新通知，回国要求再次更新并从4月1日开始生效：登机前第7天进行1次PCR核酸检测，同时开始7天的自我健康监测并填写《自我健康状况监测表（7天）》。因生病就医等特殊情况确需外出的，安排专用车辆闭环转送。即对所有从国外入境人员(目的地为广州市的)实施“集中隔离14天+居家隔离7天+自我健康监测7天”，解除隔离后在入境第23天、28天凭解除隔离证明在医院核酸检测
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6602961421012878
cls: news_world
confidence: 0.6471595764160156

标题：紧急提醒!回国隔离有变!关于网上流传入境隔离时间缩短的信息,目前...
http://news.sohu.com/a/538202470_428966
最后，小编坚信疫情终将过去，什么14天，10天的也终将成为历史，当然不管现在的隔离政策如何变更，小编提醒大家，疫情仍在蔓延，大家还需做好防护，尽量做到“非紧急、非必要，不旅行”。
keywords: set() grammer: 2 class: news_world confidence: 0.57529616355896 
extract_keywords: ['隔离政策', '好防护', '疫情', '旅行', '也终']
get_summary: 最后，小编坚信疫情终将过去，什么14天，10天的也终将成为历史，当然不管现在的隔离政策如何变更，小编提醒大家，疫情仍在蔓延，大家还需做好防护，尽量做到“非紧急、非必要，不旅行”
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9949231743812561
cls: news_travel
confidence: 0.6898878812789917

标题：现在可以离开郑州吗?到外地用不用隔离?
http://news.sohu.com/a/537541525_121117463
以下内容来自郑州往期通告、各交通方式及河南省（郑州市）12320卫生健康热线整理，仅供参考！为避免耽误行程，请您出行前务必电话咨询相关部门。按照现行疫情防控政策，来（返）豫人员通过豫事办APP、支付宝“豫事办”小程序及河南当地政务服务移动端（如“焦我办”APP等）进入“来（返）豫人员报备系统”，落实“14+7”措施，即14天集中隔离、7天居家健康监测。对自中高风险地区所在县（市、区、旗）且除上述乡镇或者街道之外的入（返）郑人员，落实14天居家隔离措施。落实7天居家健康监测，健康码赋“黄码”，允许“黄码”人员返回居住地，除核酸检测外非必要不外出，待居家健康监测结束后转为绿码，方可恢复正常活动。落实三天两检，非必要不外出，做好个人防护可点对点简约出行去做核酸检测（避免乘坐公共交通工具），两次核酸结果均为阴性报备社区，恢复正常活动，第7天（含前三天）再进行一次核酸检测。入（返）郑前需提前三天与目的地（居住地）社区报备并登陆郑好办APP——返郑人员登记管理进行线上填报，抵郑后24小时内需自觉主动完成一次核酸检测。
keywords: set() grammer: 4 class: news_travel confidence: 0.47996848821640015 
extract_keywords: ['核酸检测', '豫人员报备系统', '健康监测', '集中隔离', '健康码']
get_summary: 为避免耽误行程，请您出行前务必电话咨询相关部门。对自中高风险地区所在县（市、区、旗）且除上述乡镇或者街道之外的入（返）郑人员，落实14天居家隔离措施。入（返）郑前需提前三天与目的地（居住地）社区报备并登陆郑好办APP——返郑人员登记管理进行线上填报，抵郑后24小时内需自觉主动完成一次核酸检测
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.5578374862670898
cls: news_travel
confidence: 0.3987734913825989

标题：2022年日本回中国需要隔离多少天?隔离政策及流程
https://www.sohu.com/a/535321421_120099818
目前全球的疫情形势还较为严峻，而现在也临近年底，很多在国外留学工作的中国人比较关注的就是回国的相关问题，那么从日本回中国需要隔离多少天，具体的流程详情是怎样的呢，一起来了解下吧。1.排队等候提前4小时办理登机。确认好值机柜台，排队等候办理登机牌和行李托运。国内入境需要申报入境信息，申报方法：打开微信小程序海关旅客指尖服务。填写申报后，截图保存。并填写工作人员发放的资料。等待办理登机牌。7.到达隔离酒店入境地酒店集中隔离开始入境地酒店集中隔离结束外地人：酒店安排专用车辆送至机场或高铁站本地人：辖区街道办会有人来酒店接走到达故乡或目的地外地人：到站后，乘坐辖区来接的120救护车。近期，全球新冠疫情依然复杂严峻，中国驻日本大使馆提醒您“非必要，不旅行”。如您确需赴华，自2021年9月13日(含)起，请按以下政策申请赴华健康码。9月13日前航班健康码政策见此前通知。请于登机前2日(以采样日为准)内在中国驻日本使领馆的指定检测机构完成新冠核酸和血清IgM抗体双检测，取得使领馆指定格式的检测证明(模板已发至各机构)。核酸检测严禁唾液或邮寄采样。所有年龄乘客均需进行检测和申请健康码，36个月以下儿童可使用指尖采血进行抗体检测。检测证明上须至少填写一个联系电话。上传双检测证明，日本居留证明(在留卡、住民票、签证等)和机票订单。外籍人士还应上传有效的中国签证或居留许可。双检测采样日与疫苗接种完成日至少相隔14天，否则将导致健康码审核不通过。例如9月1日完成疫苗全程接种，双检测的最早日期为9月16日。申请时在上述1.的资料外，同时上传疫苗接种证明(含抗体阴性人员)。在日本接种疫苗人员需上传所在地政府部门发行的“新型コロナウイルス1.进行一次肺部CT或X光检测和两次(至少间隔24小时)核酸检测。三次检测结果出具后3日内，将肺部无异常诊断证明和两次核酸阴性证明发使馆预审，邮件题目注明注：此三次检测无指定机构，证明亦无指定模板，但需为带医生签字(章)或医院盖章的纸质证明，不能使用邮件结果通知，严禁唾液或邮寄采样。孕妇(需提供妊娠证明)可不做肺部检测。2.按使馆邮件通知要求进行不少于14的天自我隔离管理及健康状况监测，确保健康状况无异常。隔离结束后签署《自我隔离管理承诺书》。3.登机前2日内在中国使领馆指定检测机构进行双检测，取得双阴性证明。如抗体为阳性，请同时提供完成疫苗全程接种证明。凭上述材料和日本居留证明(在留卡、住民票、签证等)、机票订单(外籍人士还应上传有效的中国签证或居留许可)申请健康码，注意一次性提交全部材料，否则将导致健康码审核不通过。1.日本机场不为中转乘客提供检测，请乘客切勿来日本转机。若确需从第三国(地区)经日本乘机赴华，请入境日本后进行14天自主隔离，签署《自我隔离管理承诺书》后再申请健康码。申请时请上传日本入境章。2.驻日使领馆不为自日本出发经第三国或港澳台地区中转赴华人员发放健康码。因转机产生的滞留、遣返等后果由个人承担。3.自日本乘机回国的船员，入境日本后需进行14天的隔离闭环管理再进行双检测。例如9月1日自港口登陆，双检测的最早日期为9月16日。申请健康码时请同时提交上陆许可和由船公司出具的《船员隔离闭环管理证明书》。请按下图要求正确申报个人信息，严格遵守申请时限，否则将导致健康码审核不通过。检测后请注意居家隔离，避免因外出就餐、聚会、购物等导致检后感染。疫情期间航班有时临时取消，请务必及时关注航班情况，合理规划检测时间。2.三个月以上持续核酸阴性、IgM抗体阳性且有紧急人道事由急需回国的中国公民，请提供姓名、护照号、历次检测结果、紧急回国事由等。
keywords: set() grammer: 5 class: news_world confidence: 0.6566943526268005 
extract_keywords: ['核酸检测', '检测证明', '抗体检测', 'X光检测', '疫苗全程接种证明']
get_summary: 例如9月1日完成疫苗全程接种，双检测的最早日期为9月16日。三次检测结果出具后3日内，将肺部无异常诊断证明和两次核酸阴性证明发使馆预审，邮件题目注明注：此三次检测无指定机构，证明亦无指定模板，但需为带医生签字(章)或医院盖章的纸质证明，不能使用邮件结果通知，严禁唾液或邮寄采样。凭上述材料和日本居留证明(在留卡、住民票、签证等)、机票订单(外籍人士还应上传有效的中国签证或居留许可)申请健康码，注意一次性提交全部材料，否则将导致健康码审核不通过
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.949573278427124
cls: news_world
confidence: 0.6099382042884827

标题：出境必看!多国最新出入境政策合集!
http://news.sohu.com/a/537027469_120174061
4月初，越来越多国家开始开放边境，并根据自身国情对出入境政策进行了调整，以下是小编对比较热门国家的最新针对防疫方面的出入境政策整理合集，整理不易，有需要的小伙伴可点赞收藏~1、从4月起取消入境核酸检测，仅支持完全接种疫苗旅客，未接种疫苗和部分接种疫苗的旅行者仍需要面临入境核酸检测。1、所有都不需要在旅行之前或抵达后进行任何新冠检测，不需要在旅行前填写英国旅客定位表，也不需要在入境后进行隔离。1、4月17日前入境必须提供飞往澳大利亚前72小时内的PCR核酸检测阴性报告或者24小时内的RAT快速抗原测试阴性报告。4、外籍人士只需下载并激活MySejahtera手机应用程序，通过系统中的“旅客”(Traveller)功能，填写“出发前表格”(Pre-Departure1、完成疫苗接种者可免隔离，无需登记接种史。来自巴基斯坦、乌兹别克斯坦、乌克兰和缅甸四国的入境者仍需隔离。①“沙盒”模式：将部分海岛作为一个大隔离区，旅客入境后直接进入海岛，无须在酒店内隔离，只要按照规定在该海岛上停留5天，经病毒检测确认未感染，即可前往其他地区旅行。1、要出具登机前72小时内核酸检测阴性证明或24小时内新冠病毒抗体快速抗原检测阴性证明（2岁以下儿童除外）。5、所有旅客需要登录tokhaiyte.vn网站填写健康申报，按规定在越南逗留期间安装和使用PC-COVID健康报告应用。
keywords: set() grammer: 0 class: news_travel confidence: 0.5605894327163696 
extract_keywords: ['疫苗旅客', '缅甸四国', '新冠病毒抗体', '越南逗留', 'PCR核酸检测阴性报告']
get_summary: 1、4月17日前入境必须提供飞往澳大利亚前72小时内的PCR核酸检测阴性报告或者24小时内的RAT快速抗原测试阴性报告。4、外籍人士只需下载并激活MySejahtera手机应用程序，通过系统中的“旅客”(Traveller)功能，填写“出发前表格”(Pre-Departure1、完成疫苗接种者可免隔离，无需登记接种史。来自巴基斯坦、乌兹别克斯坦、乌克兰和缅甸四国的入境者仍需隔离
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.5697733759880066
cls: news_world
confidence: 0.6933546662330627

标题：31个省区市高考防疫政策,河南疾控发布疫情防控提醒
https://xw.qq.com/amphtml/20220527A025E000
当前，全球新冠肺炎疫情仍处高位，国内疫情防控形势依然严峻复杂，为保障同学们顺利、安全、健康返乡，持续巩固我省来之不易的疫情防控成果，河南疾控特此温馨提示：。对于近期上海等疫情发生地返豫大学生愿意在郑州隔离的学子，凭学生证等有效证件，由郑州市统一安排进行免费集中隔离。1.返回途中建议全程佩戴一次性使用医用口罩或防护效果更好的医用外科口罩、N95口罩，注意与他人保持一米以上距离，打喷嚏时要捂住口鼻。，返乡途中尽量避免用手直接接触交通工具的公共物品或其他部位，若接触后应及时洗手或使用免洗手消毒液清洁手部。旅途中避免用手接触口、眼、鼻等部位，手机和钥匙使用消毒湿巾或酒精擦拭。，主动查看近期是否到过涉疫地区，是否与病例活动轨迹有交集，是否收到提醒短信，或健康码变为“红码”“黄码”。如有以上情况，请做好个人防护，立即向所在社区（村）报备，并主动进行核酸检测，配合做好疫情防控措施，日常要坚持做好勤洗手、戴口罩、勤通风、一米线距离。勤晒衣被，不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏用纸巾掩住口鼻。，若出现发热、咳嗽、乏力等症状，应居家隔离休息，持续发热不退或症状加重时，应主动及时到就近发热门诊就诊，并主动告知详细的旅居史及有关情况。就诊时戴好口罩，不要乘坐公共交通工具。同学们，疫情防控没有旁观者，要坚决杜绝逃避核酸检测，瞒报谎报涉疫信息，编造传播疫情虚假信息，拒不配合防控措施，拒不执行疫情防控指挥部发布的有关通告等行为。考前14天，考生须在京且保持居家或家校两点一线，按要求进行健康状况监测，每日进行体温测量并如实报告。即日起有京外活动轨迹或中高风险地区所在县(市、区)活动轨迹的考生应及时向学校(报名单位)报告。滞留考生须分别于抵津前1日、前3日和前5日，以及抵津后第1日、第3日、第7日，共进行六次核酸检测，同时须将抵津前和抵津后共6次核酸检测证明及时上传至“2022年天津市普通高考健康监测小程序”，以备核验。1.须于5月24日前(高考前14天)返回高考报名所在地备考，返回途中要做好个人防护，返回后须向报名学校或县(市、区)招办进行报备。2.从5月24日至高考结束前，考生要每天测量体温并如实记录情况。考生及共同居住人要减少流动和聚集，不到人群流动性较大的场所，不前往中高风险地区，避免与有疫情风险的人员接触，保持居家或家校两点一线。目前仍滞留在外省(市、区)的考生须主动向高考报名所在地县(市、区)招办进行报备，于高考前14天(5月24日前)尽快返回高考报名所在地备考，途中做好个人防护，返回后及时向居住社区和报名地县(市、区)招办进行双报备。1.提醒目前仍身处自治区以外省份、区内高考报名地以外盟市的考生，尽量于考前14天(5月24日)前返回高考报名所在地，并主动如实报备。2.5月23日到6月9日，考生须按时登录“百度APP”“内蒙古教育招生考试中心”小程序完成健康打卡，每日14:00-次日12:00进行一次打卡。提醒目前仍滞留在报考所在地以外省(区、市)或本省外市的考生，5月21日前返回报考所在地。考生在外期间及返回报考所在地后，须减少不必要的聚集和跨区流动，并做好本地每日体温测量、记录并进行健康状况监测。从高考前14天(5月24日)到高考结束前，应减少外出，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等。考生(或同住人)应从考前14天(5月24日)开始，完成“行程卡”和“健康码”注册，并填写《吉林省2022年普通高考疫情防控考生承诺书》和《2022年普通高考健康状况和旅居轨迹监测记录表》。在6月6日熟悉考场时，所有考生须提供48小时内核酸检测阴性报告。于考前14天(5月24日前)返回高考报名所在地，并主动如实将行程向当地县(市、区)招生考试机构、社区(村)居委会报备。返回报名地后至高考结束前，考生及共同居住人应注意个人防护，非必要不外出、不聚集。考生及共同居住人要做好个人考前14天每日体温测量及健康状况监测，如发现身体异常，应届考生向所在中学报告，其他考生向报名所在地招生考试机构报告。须于5月24日前回到高考报名点所在地。从5月24日起至考试结束，考生及共同居住人须最大限度减少流动，不离开高考报名点所在地，不前往中高风险地区以及人群流动性较大的场所聚集，做好健康监测。所有考生应在开考前48小时内完成核酸检测。不按规定提供考前48小时内核酸检测阴性报告的，不能正常参加考试。考生须于考前14天通过“浙里办”或“支付宝APP”完成浙江“健康码”(浙江省内各市“健康码”可通用)申领，并如实申报考前14天内本人健康状况，非必要不出省，在省外的考生须提前14天返回其高考报名地。考前14天内有省外活动轨迹或中高风险地区所在县(市、区)活动轨迹的考生要及时向所在中学或当地教育考试机构报告。考生应于考前14天开展自我健康监测，如出现“健康码”为非绿码或有发热(≥37.3℃)、干咳、乏力、咽痛、腹泻等症状，应及时向所在中学或当地教育考试机松报告，并按规定到定点医院进行诊治。仍在报名地之外的考生应于考前14天(5月24日前）返回高考报名所在地，滞留考生应主动向报名点报告本人滞留状态(包括滞留地、滞留原因、返回时间和方式等)。从5月24日起，所有考生须做好个人健康监测，每日测量体温，如实完整填写《2022年普通高等学校招生全国统一考试考生健康承诺书》。考生返回报名地后至高考结束前，考生及共同居住人应注意个人防护，非必要不外出、不聚集。做好健康状况监测，每日测量体温并做好记录。若身体出现异常，须及时就医并第一时间向就读学校(或报名所在地县级招生考试机构)报告。积极配合就读学校(或报名所在地县级招生考试机构)做好信息摸排，主动报告个人行程。考生须于5月18日18时前主动向报名所在县(市、区)考试机构报告目前位置状态，在严格遵守防疫要求的前提下，须于5月23日前返回报名当地备考，并及时向当地考试机构报告。考生在异地滞留期间及返回当地后直至高考结束，非必要不聚集、不跨区流动，做好每日体温测量、记录并进行健康状况监测。务必于5月24日(考前14天)前返回高考报考地点并做好自我防护。提前申领“山东省电子健康通行码”，外省来鲁考生请在电子健康码界面填写“来鲁申报”。所有考生须在首场考试进入考点时上交考前48小时内(出结果时间在6月5日8:00后)和24小时内(出结果时间在6月6日8:00后)两次核酸检测阴性纸质证明方可参加考试。外地返回的考生还须执行本省和属地疫情防控要求。考生考前14天尽量不要离开考试所在地。尚未返回学校或考点所在县(市、区)的考生，尽快返回学校或考点所在县(市、区)。返回时间要充分考虑考点所在地疫情防控的隔离期要求，确保隔离结束后能如期参加考试。所有考生应从考前14天(5月24日)开始，在校生由就读学校负责，非在校社会生由考点所在县(市、区)招生考试机构负责，做好健康监测和核酸检测筛查。考生核酸检测筛查记录作为各地正常发放准考证的依据。滞留在考点所在地以外地区(省外和本省外市县)的考生，须于5月18日前返回考点所在地，并按防疫规定做好处置;考前14天(5月24日开始)，每天坚持体温测量和健康监测，并将监测情况向所在学校或当地教育考试机构报告，如有异常请第一时间主动报告，并配合卫生健康部门专业评估处置;考前21天，无必要不社交、不跨区域流动;考前1-2天主动进行核酸检测。仍滞留在高考报名所在地以外地区的考生须主动向高考报名点进行报备。5月24日前(高考14天前)须返回高考报名所在地。考生须于5月12日18时前主动向报名所在地市(县、区)招生考试机构报告目前位置状态，须于5月24日前(高考前14天)返回报名所在地市，并及时向报名所在地招生考试机构报告。考生在外期间及返回报名所在地市后须减少不必要的聚集和跨区流动，做好每日体温测量、记录并进行健康状况监测。从高考前14天到高考结束前，应减少外出，原则上不再跨地区流动。滞留考生返回考点所在地须持滞留地48小时内核酸检测阴性证明。返回途中请佩戴口罩，全程做好个人防护。返回后第一时间完成1次核酸检测，检测结果未出前不得随意流动。滞留考生在外滞留期间须减少不必要的聚集和跨区流动，返回后原则上不再跨区流动，与共同生活居住人员一并做好考前连续14天两点一线的行程管理，有条件的考生可住校闭环管理，尽量不与涉考以外的其他人员接触。做好每日体温测量、记录并进行健康状况监测。招生考试机构或学校将点对点与滞留考生联系，考生和家长应保持高考报名时填报的联系电话畅通。1.仍滞留高考报名所在地以外地区的考生须主动向高考报名所在学校(单报生向所在市县招办)报备。考生和家长应保持手机号码畅通，主动如实报告相关情况，确认返回安排等事宜。2.考生在外期间须减少不必要的聚集和跨区流动，做好每日体温测量、记录，监测健康状况，并通过支付宝、微信等APP在海南健康码内每日打卡。考前14天开始，考生每日应进行健康状况监测，测量体温、记录健康状况、做好自我健康管理，并按有关考试项目的要求进行健康打卡或上报健康状况。以下考生须提供考前72小时内2次核酸检测阴性证明(2次核酸检测间隔须24小时以上):考前14天内外地返渝的考生；考前21天内有境外旅居史的考生；考前14天内出现体温≥37.3℃，或出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、嗅觉味觉减退、结膜炎、肌痛和腹泻等健康异常情况的考生。请滞留考生分别于4月28日、5月8日、5月15日当天15:00前主动向报名点中学或报名所在地县(市、区)招生考试机构报告滞留状态，按要求做好返程安排。确有特殊困难无法按要求返回报名所在地的滞留考生，须立即向报名点中学或报名所在地县(市、区)招生考试机构报告。5月22日起，每天15:00前主动向报名点中学或报名所在地具(市、区)招生考试机构报告滞留状态。考生从中高风险地区返黔，现阶段按照“14天集中隔离+14天居家健康监测+12次核酸检测”进行管控;考生从上海地区返黔，现阶段将按照“7天集中隔离+7天居家健康监测+5次核酸检测”进行管控。请考生根据自己当前所在区域的疫情风险等级，提前安排返黔。确有特殊困难无法按要求返回报名所在地的滞留考生，须立即向报名所在地县(市、区)招生考试机构报告。5月22日起，每天15:00前主动向报名所在地县(市、区)招生考试机构报告滞留状态。滞留在考点所在地以外的考生至少提前14天(5月24日)返回考点所在地，向当地社区和招生考试机构(应届生向学校)报备。考前14天至高考结束前，考生及共同居住人应做好个人防护，非必要不外出、不聚集，避免跨区域流动，不前往中高风险地区和涉疫地区。如出现可疑症状应当及时就医，作进一步诊断。所有考生须上交考前48小时内(出结果时间在6月5日8:00后)的核酸检测阴性纸质证明。外地返回考生还须执行本区和属地疫情防控要求。考前14天内非必要不外出、不聚集。确需离开者，须向考区教育考试招生机构报告，同意后方可流动。必须于5月24日(高考前14天)前返回高考报名所在地备考，中高风险地区返陕考生务必及时向当地防疫部门报备。省内滞留在高考报名所在地以外其他地区的考生，其返程要求由考生高考报名所在市、县(区)招生考试机构根据属地防疫要求制定并公布，请广大考生务必关注。5月21日至22日、5月28日至29日、6月1日至2日、6月6日考生本人须登录“甘肃教育考试易考通”微信小程序进行4次健康打卡，健康打卡时会通过人脸及身份证识别方式对打卡人身份进行验证，并自动获取打卡人所处地理位置以检测其是否在甘肃省内，同时会获取打卡人近一周核酸检测结果，考生要提前做好健康打卡准备。所有考生必须从5月24日起，每天进行体温测量，每日填写《考前14天健康监测登记表暨承诺书》，如实记录健康状况和报告疾病接触史。目前仍滞留省外考生应按照考区招办通知要求立即返回，防止因疫情导致不能按时参加考试。主动向属地招办报告滞留状态(包括滞留地、滞留原因、返回时间和方式)和本人及同行人员健康状况。滞留省内异地考生应按照市州、县区教育行政部门和招办统一通知要求及组织安排，按时返回考区，遵从属地疾控部门要求做好疫情防控和自我健康管理。滞留考生从中高风险地区返宁，须进行“14天集中隔离+7天居家健康监测”，务必干5月17日前返回高考报名所在地，以免影响正常考试。所有滞留考生返宁后应进入静止状态，原则上不得跨区域流动。考生在外滞留期间及返回考点所在地(州、市)后须减少不必要的聚集和跨区流动，做好每日体温测量，记录并进行健康状况监测。在高考前14天到高考结束前应进入静止状态，原则上不再跨地区流动。
keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.9560726284980774 
extract_keywords: ['考生高考', '滞留考生', '应届考生', '体温测量', '考生返宁']
get_summary: 1.返回途中建议全程佩戴一次性使用医用口罩或防护效果更好的医用外科口罩、N95口罩，注意与他人保持一米以上距离，打喷嚏时要捂住口鼻。目前仍滞留在外省(市、区)的考生须主动向高考报名所在地县(市、区)招办进行报备，于高考前14天(5月24日前)尽快返回高考报名所在地备考，途中做好个人防护，返回后及时向居住社区和报名地县(市、区)招办进行双报备。考前14天至高考结束前，考生及共同居住人应做好个人防护，非必要不外出、不聚集，避免跨区域流动，不前往中高风险地区和涉疫地区
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.7680749297142029
cls: news_edu
confidence: 0.9398361444473267

标题：8月起,多国出入境政策又有新变化!
https://www.sohu.com/a/481293465_100217090
开学季即将来临，不少留学生很关心留学国家的疫情状况以及入境政策。随着疫情逐步好转，自8月1日起，多国出入境政策又有新变化！一起来看看吧！目前持有效F-1/M-1签证的留学生，如就读院校定于2021年8月1日之后开学，可在开学前30日内持有效签证直接入境美国。需要重新办理F1或M1签证的，可尽快查看大使馆查看签证服务状况，有资格获得F-1或M-1签证的申请人，将自动被考虑获得NIE，无需特别申请。值得注意的是，目前入境美国仍需提供出发前72小时内出具的核酸检测阴性报告，并在入境美国的五天内尽快再次进行核酸检测。入境后，未接种疫苗的人群需隔离7天，已接种疫苗的人群需自我隔离3天。目前美国认可的疫苗为：Moderna、辉瑞和强生。从8月9日凌晨0点开始，允许完全接种疫苗的美国公民和永久居民入境加拿大，且无需隔离14天，搭乘飞机入境的旅客免除3天酒店强制隔离。尚未批准接种疫苗的12岁以下儿童，在入境加拿大时也会被免除隔离要求，并可在遵守公共卫生措施下，随父母自由走动。除了蒙特利尔杜鲁多国际机场、多伦多皮尔逊国际机场、卡尔加里国际机场和温哥华国际机场以外，魁北克、渥太华、温尼伯、埃德蒙顿和哈利法克斯这5个城市的国际机场也将接收国际旅客。加拿大将取消未接种疫苗的旅客在入境加拿大后，必须在指定酒店隔离3天的规定，但仍然要求他们提供合适的隔离计划。加拿大将在机场和陆地边境口岸实施一项新的监控项目：完全接种了疫苗的旅行者不需要在抵达后接受检测，除非被随机选中完成COVID-19检测。目前日本依然实施严格的入境措施，入境前提供72小时内核酸检测报告，入境后需下载多个手机APP每日报告位置等信息，并隔离14天。前往葡萄牙需持有72小时内核酸阴性证明、或48小时内的抗原检测证明、或欧盟数字新冠证书。抵达后在指定地点或居家隔离14天。马耳他认可的疫苗证书包括英国NHS疫苗接种证书、马耳他疫苗证书、欧盟数字新冠证书以及迪拜和土耳其的疫苗证书，塞尔维亚“数字绿色证书”，直布罗陀、泽西岛和根西岛疫苗接种证书。7月19日英国更新了入境名单，中国香港加入绿色名单，中国台湾加入绿色观察名单，从以上两个地区入境英国无需隔离。中国大陆和中国澳门目前仍处于黄色名单，入境英国后仍需居家隔离10天。在入境前一天需要填写乘客定位表，并提供完全接种疫苗的证明/72小时内的核酸阴性证明/2-9个月内的新冠康复证明，即可免隔离进入希腊。目前希腊接受的疫苗包括：辉瑞、Moderna、阿斯利康、美国Novavax、强生、中国科兴、俄罗斯SputnikV、中国康希诺生物、中国国药等。入境土耳其提交完全接种疫苗证明或6个月内的新冠康复证明可免隔离。起飞前72小时内须填写土耳其入境表，航班上填写乘客信息表。目前土耳其政府尚未明确认可哪些疫苗，但该国已批准3种疫苗：辉瑞、中国科兴和俄罗斯SputnikV疫苗供该国公民使用。目前该国对完全接种疫苗的旅客的隔离期从9天减少到3天，第四天进行核酸检测，结果为阴性的旅客即可解除隔离，未接种疫苗的旅客仍需隔离14天。所有入境旅客仍需在抵达该国前提交72小时内的RT-PCR检测结果。现在前往圣卢西亚须提供行前5日内核酸阴性证明及提交旅行登记表，完全接种疫苗的旅客将可免隔离入境，否则要隔离14天。当前全球新冠肺炎疫情仍旧严峻，如确需出境，请在出发前请密切关注各国入境新政策，按要求准备必要材料，避免入境受阻，并在旅途中和抵达后严格做好个人防护。
keywords: set() grammer: 6 class: news_travel confidence: 0.26768985390663147 
extract_keywords: ['隔离要求', '入境名单', '入境政策', '疫苗证明', '入境措施']
get_summary: 目前日本依然实施严格的入境措施，入境前提供72小时内核酸检测报告，入境后需下载多个手机APP每日报告位置等信息，并隔离14天。在入境前一天需要填写乘客定位表，并提供完全接种疫苗的证明/72小时内的核酸阴性证明/2-9个月内的新冠康复证明，即可免隔离进入希腊。目前土耳其政府尚未明确认可哪些疫苗，但该国已批准3种疫苗：辉瑞、中国科兴和俄罗斯SputnikV疫苗供该国公民使用
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9571196436882019
cls: news_world
confidence: 0.8394224643707275

标题：加拿大移民 l 回国“5个一”放宽!6月多家航司增航班!
https://www.163.com/dy/article/H8M9GQ550552AANR.html

keywords: set() grammer: 5 class: news_world confidence: 0.48710864782333374 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：部分区域管控措施调整!|防范区|隔离|保供_手机网易网
http://www.163.com/dy/article/H8LIUUKM05128221.html

keywords: set() grammer: 1 class: news_tech confidence: 0.7111023664474487 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：非必要不前往!哪些地区划定为中高风险?
https://www.163.com/dy/article/H8K5TDBE0525BKP8.html

keywords: set() grammer: 0 class: news_house confidence: 0.29901018738746643 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：有调整!进出郑最新规定汇总|阴性|核酸|隔离_手机网易网
http://www.163.com/dy/article/H8K4GJ7F0514C8KB.html

keywords: set() grammer: 2 class: news_tech confidence: 0.6569863557815552 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：一起看北京最新隔离政策
http://www.thepaper.cn/www/resource/jsp/newsDetail_forward_8057627
6月29日0时至24时，新增报告本地确诊病例7例、无症状感染者1例，无新增疑似病例，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至6月29日24时，累计报告本地确诊病例325例，在院324例。尚在观察的无症状感染者27例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市有14个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区158天、怀柔区144天、顺义区142天、密云区139天、石景山区15天、门头沟区14天、房山区14天、东城区13天、通州区9天、朝阳区8天、西城区7天、海淀区4天、昌平区4天。6月28日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例7例，其中男性3例，女性4例；平均年龄38岁，最小25岁，最大56岁；按居住地划分，丰台区5例，大兴区2例。病例1，女，31岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为轻型。病例2，女，42岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地国际名酒城，新发地市场个体经营人员。6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为普通型。病例3，女，25岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地市场，近1年在大兴区黄村做家教，父母为新发地市场个体经营人员，平时与父母同住，6月14日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月16日被确定为确诊病例的密切接触者。6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至昌平区医院就诊，6月28日确诊，临床分型为普通型。病例4，男，37岁，住址为丰台区丰台街道东大街，保安。6月16日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日出现发热等症状，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为普通型。病例5，女，56岁，住址为丰台区新村街道银地家园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月28日确诊，临床分型为普通型。病例6，男，33岁，住址为大兴区黄村（地区）孙村首创悦都汇，公司职员。岳父母家中有确诊病例，3岁女儿为密切接触者，6月14日起居家照顾女儿未外出。6月26日患者出现发热、腹部不适等症状，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月28日确诊，临床分型为轻型。病例7，男，40岁，住址为大兴区北臧村镇皮各庄三村，大兴区顺和源美食广场麻辣香锅店经营人员，店铺食材主要来源于新发地市场。6月15日至6月25日居家隔离，6月26日出现发热症状，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，核酸检测结果为阳性。6月28日确诊，临床分型为普通型。病例1，女，25岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，无业，日常主要在家看护孩子，同住的两位家人均为确诊病例。6月26日出现鼻塞等症状，自行服药后症状缓解。6月27日核酸检测结果为阳性。当日确诊，临床分型为轻型。病例2，男，43岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现发热症状，核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。据国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”更新情况，截至6月29日15时，北京市大兴区北臧村镇由低风险调整为中风险。此外，北京有6地由中风险地区降级为低风险地区：丰台区西罗园街道、大兴区庞各庄镇、东城区天坛街道、朝阳区十八里店（地区）乡、石景山区八宝山街道、海淀区青龙桥街道。截至目前，本市已有33个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、房山区、东城区、朝阳区、门头沟区、通州区、昌平区10个区。另有4个高风险地区，分别位于丰台区、大兴区。目前新发地市场相关人员主要包括新发地市场封控前被采取集中隔离的人员，以及5月30日至6月13日市场封控前访问过新发地市场综合交易大厅、访问过新发地市场其他区域人员、新发地市场周边封闭小区、目前采取居家隔离的人员。截至6月27日核酸检测结果显示，上述人群风险度有所不同。总体上看，牛羊肉综合交易大厅从业人员风险最高，其次为到访者和新发地市场其它区域接触人员。针对新发地市场相关人员解除隔离观察程序及处置策略，经专家进行评估，提出实施分类解除隔离观察的程序与策略。所有集中隔离人员观察期满14天进行核酸检测，若出现阳性，按照现行工作规范要求进行处置；检测阴性者再观察14天，经检测仍为阴性解除观察，返回社区。对上述隔离期人员每日进行发热、干咳、乏力、咽痛、鼻塞、流涕、腹泻、嗅觉味觉异常等相关症状监测，有症状者立即送往所在地区定点医疗机构进行排查。所有居家隔离人员观察期满14天进行核酸检测，若出现阳性，按照现行工作规范要求处置；检测阴性者，按照如下程序处置：1.牛羊肉综合交易大厅从业人员、访问人员、新发地其他区域的从业人员，继续居家观察7天，经核酸检测阴性后解除观察。针对所有人员每日进行相关症状排查，有相关症状者立即送往所在地区定点医疗机构进行排查。2.新发地其他区域访问人员，隔离期满解除医学观察，此后7日内做好自身健康监测，外出做好个人防护，做到戴口罩、勤洗手、不聚餐、不聚会、不聚集，出现异常及时就近前往发热门诊就诊。1.经营者乐园居民自最后一例确诊病例的环境消杀完成日算起，继续居家医学观察14天，经核酸检测阴性后解除管控。针对所有人员每日进行相关症状排查，有相关症状者立即送往所在区定点医疗机构进行排查。2.其他11个小区内未出现病例的小区整体解封，所有解除观察人员须开展自身健康监测，外出做好个人防护，做到戴口罩、勤洗手、不聚餐、不聚会、不聚集，有异常状况及时就诊排查。若后续出现病例，按现行防控要求执行。3.对于其他11个小区内出现病例的小区，病例所在单元继续实行封闭管控，其他单元解封。有病例的单元自最后一例病例的环境消杀完成日算起,该单元内居民继续居家医学观察14天，经核酸检测阴性后解除管控。该单元内居民每日进行相关症状排查，有相关症状者立即送往所在区定点医疗机构进行排查。小区解封前须开展评估工作，主要评估人员管理是否严格到位，人员体温和症状有无异常等，由社区管理干部、专业防控人员、物业管理人员等共同组成。新发地市场的关联人员，特别是牛羊肉大厅的关联人员，是疫情防控的极高风险重点人员，要认真评估视情况分类延长新发地批发市场相关人员医学观察时间，稳妥有序做好后续工作。严格集中医学观察点规范管理，排查风险隐患，及时抓好整改。优先安排集中医学观察期满的新发地批发市场相关人员二次检测，做到快检快出。要进一步加强流调，对来源不明的病例要尽快查明感染链条，对确诊病例要第一时间找到并管控所有密切接触者，阻断传播途径。1、各社区（村）要继续严格落实封闭式管理，社区（村）卡口要保持24小时值守，执行好测温、查证、验码、登记等防控措施。2、要做好居家观察人员的服务，提供生活物品采购、代扔垃圾等保障，确保在观人员“足不出户”。对不遵守居家观察规定、违规外出的人员，一律转入集中观察，观察期重新计算，费用自理。3、社区（村）还要做好电梯、楼道、公共座椅、健身器材、垃圾箱等公共部位、重点区域的清洁消毒，特别是农村地区和城乡结合部地区，要重点加强对公共厕所的消杀，根据人流量动态调整消毒频次，人流高峰时段应随用随消。4、社区内的宾馆、餐馆、超市、小门店等经营场所和公共场所，也要落实好测温、验码、限流等防控措施，防止疫情传播风险。自新发地市场聚集性疫情发生以来，北京近10万名社区（村）工作者和数十万名志愿者坚守岗位、日夜奋战，社区防控总体平稳有序。同时也要看到，当前疫情防控形势依然严峻复杂，存在社区传播风险隐患。必须始终绷紧疫情防控之弦，慎终如始抓好社区防控，严格“四方”责任，紧盯防控重点，压实工作细节，及时查漏补缺，确保人民群众生命安全和身体健康。切实做好在观人员的医学观察。除了儿童、病人等需要他人照顾的人员外，必须单人单间居住，规范进行健康监测，每日至少两次，主动询问健康状况，上门测量体温，做好记录，发现健康状况异常的，立即进行转诊，严格实行封闭管理，除了工作人员外，严格限制人员进出，合理设置清洁区、半污染区和污染区，加强环境卫生管理。国家邮政局今天发布消息，截至6月27日24时，北京市主要品牌寄递企业已按计划完成核酸检测任务，累计检测104807人，已反馈结果全部为阴性。据了解，为加强全行业疫情防控和从业人员权益保护，更好满足疫情期间首都民众寄递服务需求，自6月19日起，在北京市邮政管理局的指导推动下，北京市邮政、快递企业陆续安排一线从业人员全员参加核酸检测，按品牌、按区域划分工作重点，积极与市、区防控部门协作配合，共同推进各项工作，如期完成了核酸检测任务。6月29日，据北京市人民政府新闻办公室官方微信消息：为做好“愿检尽检”服务，满足广大市民核酸检测需求，北京市卫生健康委公布第一批核酸检测电话预约服务公立医疗机构名录。详情如下：吴尊友介绍，接下来一周北京报告病例有可能清零，主要基于北京市及时采取防控措施，后期发现的病例主要来自集中隔离点的隔离者，比例在90%左右。这些人一部分是通过核酸筛查发现，有些通过密切接触者追踪发现的。病毒最长潜伏期14天。单次进入新发地的人员在隔离期平均发病期在4天至13天。从时间判断，未来7天左右，北京疫情报告病例或将清零。吴尊友介绍，首次清零后，还会出现零星病例。当零星病例再次清零后，再过3周至4周，就可以判定疫情彻底控制了。调整响应级别，还需要根据专家和多部门的分析做决定。他介绍，“越接近最后胜利的时候，越要咬紧牙关，不能松懈，各项防治措施要一如既往地加强，甚至比以前更加仔细。”本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑访问http://renzheng.thepaper.cn。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.24989597499370575 
extract_keywords: ['临床分型', '阳性', '西医', '零星病例', '鼻塞']
get_summary: 病例3，女，25岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地市场，近1年在大兴区黄村做家教，父母为新发地市场个体经营人员，平时与父母同住，6月14日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月16日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日出现发热等症状，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。2.新发地其他区域访问人员，隔离期满解除医学观察，此后7日内做好自身健康监测，外出做好个人防护，做到戴口罩、勤洗手、不聚餐、不聚会、不聚集，出现异常及时就近前往发热门诊就诊
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.589451253414154
cls: news_agriculture
confidence: 0.23731830716133118

标题：权威汇总!外地返回自觉隔离政策如何规定?
http://www.sohu.com/a/371038569_798647
1、来自或途经湖北省等重点地区来沪、返沪人员，应按照相关规定，自抵沪之日起，严格落实居家隔离或集中隔离观察14天的要求，自觉向社区报告并接受管理，无异常情况的，到期后正常上班。从其他地区来沪、返沪的人员，自抵沪之日起，做好自我体温检测，如实填写健康状况信息登记表，如有异常及时向单位或社区报告。2、所有来沪（返沪）人员在进入本市各交通口岸和道口时，必须配合开展体温测量，如实填报健康状况信息登记表。有相关流行病学史（包括湖北等重点地区旅居史，曾与重点地区发热或呼吸道症状人员有接触史、曾与新型冠状病毒感染的肺炎病例有接触史）的，必须居家或集中隔离观察14天。凡从湖北、广东、浙江、河南、湖南、重庆、安徽、四川、江西等省市返沪的人员，自行居家隔离健康观察14天，凡从其他外省市（除上述外）返沪的人员，自行居家隔离健康观察7天（本人及家属有发热症状的应自行隔离14天）。到京前14日内离开湖北地区或者有过湖北地区人员接触史的返京人员，应主动向居住地的社区报告健康状况，并于到京之日起接受14天的监督性医学观察。建立主动健康申报制度，返岗返工人员返浙前需填写健康申报表，内容包括前14天本人外出情况、与病人接触情况等流行病学史及本人与同住人员身体健康状况。14天内有流行病学史的返岗返工人员，发现有发热、咳嗽等症状的，要就地隔离，用救护车送当地发热门诊就诊排查;对有流行病学史、无症状者，通知其现住地基层政府，对其实施不少于14天的医学观察。请有出省务工意愿和健康服务需求的农民工朋友（尚处于隔离观察或居家医学观察期间的人员除外），于2月5日（正月十二）18:00前主动向当地乡镇（街道）或村（社区）网格化责任人报名申请免费健康服务，并在出省务工、返岗前3天内到居住地所在乡镇卫生院或社区卫生服务中心，接受新型冠状病毒感染肺炎疫情流行病学调查和体温、血压、心率检测以及职业健康防护建议等健康服务。
keywords: set() grammer: 0 class: news_world confidence: 0.3001958131790161 
extract_keywords: ['居家隔离', '体温检测', '健康申报表', '沪人员', '肺炎疫情']
get_summary: 1、来自或途经湖北省等重点地区来沪、返沪人员，应按照相关规定，自抵沪之日起，严格落实居家隔离或集中隔离观察14天的要求，自觉向社区报告并接受管理，无异常情况的，到期后正常上班。2、所有来沪（返沪）人员在进入本市各交通口岸和道口时，必须配合开展体温测量，如实填报健康状况信息登记表。有相关流行病学史（包括湖北等重点地区旅居史，曾与重点地区发热或呼吸道症状人员有接触史、曾与新型冠状病毒感染的肺炎病例有接触史）的，必须居家或集中隔离观察14天
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.6693435907363892
cls: news_world
confidence: 0.3344881236553192

标题：原标题:多地出台入境人员隔离措施:如何隔离?费用多少?
http://news.cctv.com/2020/03/19/ARTIN982Pg4lh31gK1SRfRDJ200319.shtml
中新网客户端北京3月19日电(任思雨)目前，国内疫情形势向好态势巩固拓展，但随着新冠肺炎疫情在多个国家持续蔓延，境外输入风险仍需警惕。国家卫健委18日公布的数据显示，17日0-24时，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，其中境外输入确诊病例12例。据世卫组织统计数据，截至北京时间17日23时，全球新冠肺炎确诊病例逾18万例，其中中国以外确诊病例102969例。为严防境外疫情输入，全国多省市出台了对入境者的集中隔离措施。他们都采取哪些方式隔离？隔离和治疗费用怎么解决？目前，多地已出台政策要求不论中国公民还是外国公民，入境人员到达后均需隔离医学观察14天，但对于入境前国家的范围要求有所不同。一些省市要求，对来自疫情严重地入境者需要集中隔离观察14天。例如，所有中外人员在进入上海前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利等16个国家(还将动态调整重点国家和地区名录)旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察。重庆也规定，对从16个疫情严重国家入境人员，检测无异常的，按属地原则由有关区县接回并集中医学观察14天。而对从非疫情严重国家或地区入境人员检测结果无异常的，则接回并居家医学观察14天。近日，湖北省发布通告称，坚持中外人员一视同仁。对境外来鄂人员中确诊病例(含无症状感染者)、疑似病例、不能排除感染可能的发热患者、密切接触者四类人员，一律按规定就地进行分类处置；对所有其他境外来鄂人员，一律由各市州组织“点对点”接返和集中隔离医学观察14天。从3月16日零点起，所有境外进入北京的人员原则上均应转送至集中观察点进行14天集中观察。同时，对于虚报信息，隐瞒病情，造成疫情传播的人员将依法依规追究责任，并纳入信用体系。目前，从多地实行的措施来看，入境人员到达口岸后，有专门转运集散地和专门车辆接送，实现从落地到分流隔离的“闭环式管理”，从“舱门”直达“家门”。例如，北京启用新国展为首都机场疫情高发国家入境北京的旅客转运集散地，用于经机场检疫后未出现发热、咳嗽等症状的低风险人群临时集散点，再由相关省(区、市)和本市各区接转旅客。在南京禄口机场，工作人员对有疫情严重国家行程史，体征异常人员及其密切接触者，会立刻组织送医或集中医学观察等措施；对其他无症状者，通知旅客住地所在各区安排专人专车集中接送，防止境外来客乘坐公共交通离开机场。需要集中隔离的入境人员，会安排在什么地方？北京市政府副秘书长陈蓓17日表示，目前集中性医学观察点都选择了通风较好的宾馆或饭店，隔离人员有专门的区域，独立的房间。隔离场所配备专业的医护和工作人员，每天进行健康监测，实行分餐供应和闭环配套保障服务。每个宾馆基本上都配备了WIFI，可以保障集中隔离人员的上网需求。黑龙江则规定，集中隔离点房间安排原则上一人一间，提供必需的生活用品(包括牙膏、牙刷、脸盆、毛巾)和洗衣服务，有独立卫生间，有专人负责分餐配送，期间可以自由使用通讯设备，医护人员每日早、晚各进行一次体温测量。3月15日，北京市新闻发布会宣布，集中隔离观察期间，隔离人员费用需要自理。随后，上海、重庆、内蒙古、陕西、云南、湖北武汉、安徽池州、辽宁鞍山等地均明确，集中隔离费用一律由入境人员自理。此外，也有一些省市表示集中隔离费用由当地和个人一起承担。在3月7日发布的《黑龙江入境人员多语种疫情防控信息手册》提出，集中隔离观察期间产生的食宿和医学观察等费用，由黑龙江省负担，其他情况费用自理。山东则对进一步细化了收费的范围：对集中隔离人员隔离期间发生的住宿费和餐费，由实施隔离地按照不高于去年同期费用标准的原则，制定具体收费标准；对确有困难的人员，由各市确认后视情给予适当补助；对集中隔离人员隔离期间与疫情防控无关的其他费用，由被隔离人员自行承担；对于运往集中隔离点的交通费用，由各地政府统一承担。在具体的费用方面，各地的标准并未全部公开。上海市民政局副局长曾群17日介绍，上海市集中隔离的重点国家入境人员需自理住宿费和餐费。住宿费原则上有每人每天200元左右或400元左右两档。已在集中隔离期，但未满14天的，剩余隔离时间的费用按日计算。14日召开的北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会介绍，在新冠肺炎的诊治上，对境外回国的人员，总体上把握两个方面政策：一是参加了基本医疗保险的人员，在回国过程之中，被确诊为新冠肺炎病例和疑似病例的，所发生的医疗费用，按照基本医疗保险的相关规定，报销以后再实施财政的补助。个人不需要负担相关费用。二是对未参加基本医疗保险的人员，在回国入境过程之中被确诊为输入型的新冠肺炎病例或疑似病例的，所发生的医疗费用，原则上由患者个人负担。参加了商业保险的人员，可以按照商业保险的合同规定支付相应的费用。值得一提的是，一些地方还明确，对境外人员刻意隐瞒接触史、旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施的入境人员，依法追究其法律责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。目前，广西、辽宁沈阳、河北唐山、河北张家口、广东中山均发布了相关通告。(完)
keywords: set() grammer: 1 class: news_travel confidence: 0.42443597316741943 
extract_keywords: ['集中隔离人员隔离', '餐费', '辽宁鞍山', '病情', '诊治']
get_summary: 据世卫组织统计数据，截至北京时间17日23时，全球新冠肺炎确诊病例逾18万例，其中中国以外确诊病例102969例。在南京禄口机场，工作人员对有疫情严重国家行程史，体征异常人员及其密切接触者，会立刻组织送医或集中医学观察等措施；对其他无症状者，通知旅客住地所在各区安排专人专车集中接送，防止境外来客乘坐公共交通离开机场。14日召开的北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会介绍，在新冠肺炎的诊治上，对境外回国的人员，总体上把握两个方面政策：一是参加了基本医疗保险的人员，在回国过程之中，被确诊为新冠肺炎病例和疑似病例的，所发生的医疗费用，按照基本医疗保险的相关规定，报销以后再实施财政的补助
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.619328498840332
cls: news_world
confidence: 0.6843560934066772

标题：重磅!国内出入境隔离政策重大调整
https://m.sohu.com/coo/hsdt/552518056_100001320
前几日，加拿大和美国等海外留学热门国家相继放宽了回国检测政策，近日又有出入境新的好消息传来！在之前召开的会议中，国务院明确提出将会“有序增加国内国际客运航班”。另一方面，入境隔离的政策也在逐步放宽，隔离时间将缩短。目前北京正在考虑将国际入境人员的隔离要求缩短至“7+7”，即7天酒店集中隔离，7天居家健康监测。北京在上一阶段的抗疫工作中已经在执行“10+7”的隔离周期，即“10天集中隔离+7天居家隔离”，而更早以前，北京采用的是“14+7”的隔离措施，不难看出，随着时间的推移，入境隔离的政策正在一步步放宽。需要注意的是，虽然国际航班增加，入境隔离政策放宽，但目前的疫情形势仍然比较严峻，大家在登机前后，一定要注意配合当地防疫要求，按规范进行核酸检测与抗原自测和隔离。
keywords: set() grammer: 0 class: news_travel confidence: 0.40068158507347107 
extract_keywords: ['隔离政策', '隔离时间', '隔离周期', '隔离措施', '抗原自测']
get_summary: 前几日，加拿大和美国等海外留学热门国家相继放宽了回国检测政策，近日又有出入境新的好消息传来。在之前召开的会议中，国务院明确提出将会“有序增加国内国际客运航班”。北京在上一阶段的抗疫工作中已经在执行“10+7”的隔离周期，即“10天集中隔离+7天居家隔离”，而更早以前，北京采用的是“14+7”的隔离措施，不难看出，随着时间的推移，入境隔离的政策正在一步步放宽
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9936730861663818
cls: news_world
confidence: 0.5059489011764526

标题：南阳一地发布在沪非大学生群体返乡隔离政策
http://www.163.com/dy/article/H8J3V5120514A77N.html

keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.7386633157730103 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：重磅!国内出入境隔离政策重大调整_检测_北京_要求
https://www.sohu.com/a/552518056_100001320
前几日，加拿大和美国等海外留学热门国家相继放宽了回国检测政策，近日又有出入境新的好消息传来！在之前召开的会议中，国务院明确提出将会“有序增加国内国际客运航班”。另一方面，入境隔离的政策也在逐步放宽，隔离时间将缩短。目前北京正在考虑将国际入境人员的隔离要求缩短至“7+7”，即7天酒店集中隔离，7天居家健康监测。北京在上一阶段的抗疫工作中已经在执行“10+7”的隔离周期，即“10天集中隔离+7天居家隔离”，而更早以前，北京采用的是“14+7”的隔离措施，不难看出，随着时间的推移，入境隔离的政策正在一步步放宽。需要注意的是，虽然国际航班增加，入境隔离政策放宽，但目前的疫情形势仍然比较严峻，大家在登机前后，一定要注意配合当地防疫要求，按规范进行核酸检测与抗原自测和隔离。
keywords: set() grammer: 2 class: news_travel confidence: 0.440834641456604 
extract_keywords: ['隔离政策', '隔离时间', '隔离周期', '隔离措施', '抗原自测']
get_summary: 前几日，加拿大和美国等海外留学热门国家相继放宽了回国检测政策，近日又有出入境新的好消息传来。在之前召开的会议中，国务院明确提出将会“有序增加国内国际客运航班”。北京在上一阶段的抗疫工作中已经在执行“10+7”的隔离周期，即“10天集中隔离+7天居家隔离”，而更早以前，北京采用的是“14+7”的隔离措施，不难看出，随着时间的推移，入境隔离的政策正在一步步放宽
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9936730861663818
cls: news_world
confidence: 0.5059489011764526

标题：“五个一“再突破,多家航司有望增开国际航班!回国政策再放宽,隔离...
https://xw.qq.com/amphtml/20220529A04V1000
*在2020年3月开始实施“五个一”政策时，以2020年3月16日到22日仍在飞的国际航班为基准，每家航司在每条航线上的航班量只减不增，只能每个国家每周选择一条航线执行一班。后来部分航司每周可以执飞两班。此次新增国际航班额度配置中，包括了疫情后已断航的航线，一定程度上意味着突破了早前“五个一”政策的规定。国际航班额度配置开始增加，回国检测的政策也开始变宽松，越来越多的“积极信号”在表明国家在逐步放宽限制。日前北京缩短了入境隔离政策，将隔离变更为10+7，这一点让不少海外华人欢欣鼓舞，表示看到了进一步放宽隔离政策的希望。从2022年5月23日起停止访客进入大厦并等待进一步通知。后续，我们将联系已经预约的客户，并在签证中心可重新开放时更改预约。据网友反馈的消息称，已经有不少人已经收到了来自北京签证中心的电话或邮件通知，已经预约时间递签的，可以在签证中心重新开放时带着之前的预约单前往签证中心办理。上海加拿大签证申请中心将于2022年3月28日起临时关闭直至另行通知。北京加拿大签证申请中心将于2022年5月9日起临时关闭直至另行通知。加拿大签证申请中心将联系已经预约的客户，在签证中心开放时重新预约。最近“非必要不出境”、北京和上海签证中心关闭等系列事件，让不少人担忧，办不了护照和签证，无法留学，各种谣言也甚嚣尘上。
keywords: set() grammer: 2 class: news_world confidence: 0.44172346591949463 
extract_keywords: ['预约单', '隔离政策', '邮件通知', '国际航班额度配置', '上海加拿大签证申请中心']
get_summary: 日前北京缩短了入境隔离政策，将隔离变更为10+7，这一点让不少海外华人欢欣鼓舞，表示看到了进一步放宽隔离政策的希望。北京加拿大签证申请中心将于2022年5月9日起临时关闭直至另行通知。加拿大签证申请中心将联系已经预约的客户，在签证中心开放时重新预约
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9697880148887634
cls: news_world
confidence: 0.4258400499820709

