标题：学生被强制“卖给”工厂?高校实习遭质疑为捞钱项目
http://news.cctv.com/2018/01/23/ARTIixmWh150uiwuUyG61l8O180123.shtml
实习记者孙杰）据中国之声《新闻纵横》报道，“被学校强迫实习了一星期，不止一次有了想死的念头。”在微博上，山东聊城大学学生写下一封“求助信”。这位学生透露，学校要求数百名大三同学，寒假期间到昆山康佳电子有限公司、苏州佳世达科技有限公司实习。名义上是实习，实际上则是通过与劳务中介签协议，把学生“卖”给工厂流水线当工人。劳动强度大、工资待遇低，不少学生质疑学校将实习课程变为捞钱项目。校园实习为何变了味？还有多少学生“被实习”？学生：现在是北京时间晚上9:52，我们刚刚下班，地点是昆山康佳电子有限公司。我们学校老师以寒假实习的名义，把我们强制卖到这里做寒假工。本来在学校说的是一天工作8至10小时，但是到这后大部分一天工作13小时。山东聊城大学2015级安全工程专业的一位学生，在一天“实习”结束后，录了一段视频放在网上。视频显示，夜晚不少学生模样的工人头戴工作帽、身穿浅色工服，他们正在给流水线上一排黑色平板电视“上螺丝”。该专业另一位学生在微博上求助称：“如果我不在人世了，请聊城大学给我说法！”他表示，在期末考试前几天，实习负责人张春雷老师开了动员大会，“会上一个劲地吹嘘公司多好，并向大家作出承诺：一天工作不超过八小时，没有夜班，最晚下班时间不超过晚上八点，加班工资翻倍。”但到了才发现，“工作内容和时长令人崩溃”，就是在流水线上安装电视零件。一位女生告诉中国之声记者，安全工程专业共有100多人来到这里，1月12日，他们从聊城到苏州之后，被拉到了昆山康佳工厂里上班。有的学生手上起了水泡，五个指头都磨破了。有学生告诉记者：“工作时间是早晨7:40至晚上11:00，我们都很不愿意。很多同学发烧感冒，因为承受不了这么大强度，一直不停工作，我手上就起泡了，都是零件磨损。”聊城大学是山东省属重点综合性大学，除了安工专业之外，通信工程专业的约200名大三学生，也被要求到江苏实习，单位是苏州佳世达科技有限公司。一位学生介绍，学校本来向他们提供了寒假实习协议，甲方是顺达电子科技有限公司，工作时间是早晨8:00至晚上8:00，中间休息两小时。19日凌晨，很多学生到了苏州才发现“甲方”变成了苏州佳世达，他们感觉被欺骗了，“大部分同学是凌晨3:00至5:00到达车站，开始等公司的人来接。公司本来说6:45到，后来又发短信让到苏州南站广场上等。冬天比较冷，等到大概11:00，他们才来接我们。我们以为是顺达的人，结果把我们送到一个叫佳世达的公司。”除了公司名字不对，工作量也和约定的不一样。佳世达公司方面的一位负责人介绍，上班有两种选择，白班是早晨8:00至晚上8:00，夜班是晚上8:00到早晨8:00，不能倒班，“工作都是站在流水线上，12小时，体验一下最普通的蓝领工作，听清楚没有？分到什么岗位就是什么岗位，由领班或者组长给你分白班或者夜班，换句话说，一共是30多天的时间，要么是白班，要么就是夜班。”实习期从1月19日到2月24日，很多学生表示连续上夜班身体受不了，纷纷拒绝实习。但是学校的老师“软硬兼施”，声称实习是一门必修课，不实习没法领毕业证；还暗示将来老板和导师都不愿要“受点罪”就发牢骚的学生。实际上，上述两家实习单位在网上一直在招聘流水线普工，条件是“初中文化以上”。很多学生认为，来这里实习跟他们本科所学专业关系不大，“没有直接关系，但老师的解释是只有贴近了工人才能了解安全，但是我们这样工作，哪有时间去了解工人。”据公开资料显示，昆山康佳电子有限公司是深圳康佳集团全资子公司；苏州佳世达科技有限公司，隶属于明基友达集团（BenQ），两家均为知名企业。多位学生告诉记者，当下是生产旺季，劳动力缺口大，远不止聊城大学一所学校大量派学生来干活，“我们走的时候刚去了一批，有泰山某学院的、有河南高职的，一批一批学生来。”佳世达公司方面的一位负责人表示，仅这几天就进了六千名学生，“你们这一批人是顶替原来的老员工，他们离职之后，你们上这个班。”为何学校热衷于将大量学生送到工厂？聊城大学的学生向记者出示了一份苏州环宇人力资源服务有限公司的登记表，这表明，这些学生并不是学校直接将学生以实习名义介绍到工厂，而是通过中介劳务公司。一般而言，中介劳务公司，每介绍一个工人进厂，都会获得一笔费用。一位在昆山康佳工厂实习的学生透露，他们的工资每人每小时13元，但厂里普工的工资是每小时17元。有学生认为，他就是来替别人打工的，干一个月挣不了钱，“实习老师过来后，给我们发了一张纸，就是中介的纸。我们来回仅路费就接近1000元，还要吃饭，10元肯定不够，最后中介还扣取一部分钱，实习是替别人打工了。”聊城大学实习负责老师张春雷拒绝接受记者的采访。聊城大学宣传科秦科长否认了强制实习的说法，但是表示，确实存在实习过程中加班加点、学生承受不了的情况，学校也跟相关企业交涉，企业也承诺杜绝此现象。学校已经派出教务处处长作为组长的工作组赴现场处理事务，相关专业的学生已经陆续从企业离开，“确实，从理论上讲不应该出现这样损害学生权益的事情，无论是学校和企业都不应该出现，如果是企业的问题，我们会进一步解决，如果是学校问题，我们不回避，出现问题抓紧解决。”对于学校为何通过中介公司安排学生实习、学校是否从实习中获利等问题，秦科长表示了解情况后再回复。侵害学生权益，学校和企业在其中扮演了什么角色？中国之声也将继续关注。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.7542537450790405 
extract_keywords: ['学生实习', '实习负责人张春雷老师', '大三同学', '江苏实习', '校园实习']
get_summary: ”聊城大学是山东省属重点综合性大学，除了安工专业之外，通信工程专业的约200名大三学生，也被要求到江苏实习，单位是苏州佳世达科技有限公司。一位学生介绍，学校本来向他们提供了寒假实习协议，甲方是顺达电子科技有限公司，工作时间是早晨8:00至晚上8:00，中间休息两小时。多位学生告诉记者，当下是生产旺季，劳动力缺口大，远不止聊城大学一所学校大量派学生来干活，“我们走的时候刚去了一批，有泰山某学院的、有河南高职的，一批一批学生来
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.579291045665741
cls: news_edu
confidence: 0.8938946723937988

标题：通报批评!广东某高校学生私自翻墙出校至涉疫地区
https://m.sohu.com/a/552498849_640016/
在疫情防控形势严峻的情况下，仍有个别学生心存侥幸，对防疫工作的重要性认识不足，违反疫情防控要求，严重影响学校防控工作部署，给学校疫情防控工作带来一定的风险隐患。现将相关情况通报如下：2022年5月22日下午16:20左右，继续教育学院学生李某某私自翻墙入校，被安保中心工作人员当场发现。经询问了解到，该生于5月20日私自翻墙出校至涉疫地区，并于5月22再次翻墙入校。期间不请假，无报备。为精准掌握该生行程，安保中心第一时间请求辖区派出所对该生行程进行排查。经初步排查后，辖区派出所立即安排民警来现场对该生行程进行调查及处理。在处理过程中，因该生认错态度较好，民警最终以批评教育的方式对该生进行了宽大处理。以上问题的出现，暴露出该生目无法纪，防疫意识淡薄，同时暴露出相关单位对学生的管理存在漏洞。请各单位引以为戒，加强对本单位师生员工的教育及管理，切实抓好防疫工作，防范此类问题的再次发生。通报表示一学生王某，男，20岁，财经学院学生，4月8日，其本人以到学校附近剪发为由申请获批出校，随后借机擅自返回广州市越秀区的家中；4月9日中午，王某无视广州市将白云区划定“三区”管理，自行到白云区某空间主题影院会友；4月10日，乘坐火车返回河源后翻墙入校；4月12日，河源校区管委会对学生外出行程进行排查，直至4月16日社区流调结果公布，才暴露其谎报外出事由、瞒报涉疫行程的恶劣行为。鉴于该事件未造成严重后果，经研究决定，对涉事学生王某予以留校察看处分；对涉事宿舍长予以警告处分；由河源校区管委会负责人对当事辅导员提醒谈话；由监察专员办向河源校区管委会发出监察建议书，要求河源校区立即开展查漏补缺专项行动，认真总结经验教训，举一反三，引以为戒。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.9541195034980774 
extract_keywords: ['河源校区管委会负责人', '广州市越秀区', '教育学院学生李某某', '辖区派出所', '疫地区']
get_summary: 在疫情防控形势严峻的情况下，仍有个别学生心存侥幸，对防疫工作的重要性认识不足，违反疫情防控要求，严重影响学校防控工作部署，给学校疫情防控工作带来一定的风险隐患。为精准掌握该生行程，安保中心第一时间请求辖区派出所对该生行程进行排查。通报表示一学生王某，男，20岁，财经学院学生，4月8日，其本人以到学校附近剪发为由申请获批出校，随后借机擅自返回广州市越秀区的家中；4月9日中午，王某无视广州市将白云区划定“三区”管理，自行到白云区某空间主题影院会友；4月10日，乘坐火车返回河源后翻墙入校；4月12日，河源校区管委会对学生外出行程进行排查，直至4月16日社区流调结果公布，才暴露其谎报外出事由、瞒报涉疫行程的恶劣行为
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.9746134281158447
cls: news_edu
confidence: 0.9061370491981506

标题：教育部关于切实加强高校学生住宿管理的通知
http://www.moe.gov.cn/s78/A12/szs_lef/moe_1422/s256/201209/t20120918_172193.html
近期以来，一些高校出现学生住宿场所发生治安伤害事件。继2月23日云南大学发生四名学生在校内公寓被害案后，又有部分地区高校学生宿舍相继发生偷盗、抢劫、伤害等刑事治安案件。此外，近年来一些在校大学生自行租住校外民房，条件参差不齐，有的不具备基本的安全设施，有的周边治安环境复杂，安全或治安事端时有发生。4月27日晚，西藏民族学院两名学生在校外租住房屋遭歹徒绑架抢劫，近期相继发生高校学生在校外租房被害以及煤气中毒死亡事件。产生上述问题的原因是多方面的，其中一个重要的原因是学生住宿管理工作薄弱。一些高校对学生住宿管理工作没有切实负起应有的责任，没有认真落实辅导员进公寓、安全保卫工作进公寓等制度；一些高校在学生校外租房的管理问题上采取了放任的态度。为进一步加强学生住宿管理，现将有关要求通知如下：学生宿舍和公寓是学生日常生活与学习的重要场所，是对学生进行思想政治工作和素质教育的重要阵地。学生住宿管理事关学生人身安全和财产安全，关系到学校正常的教学、生活秩序，关系到学校和社会的稳定，也关系到我国高等教育的改革和发展。各地教育行政部门和高校要从维护稳定大局和推进高等教育事业发展的高度，增强政治责任感和现实紧迫感，把学生住宿管理工作作为学校教育和管理的重要组成部分，高度重视并切实担负起学生住宿管理的领导责任，将其列入高校教育管理工作的重要日程，作为学校的一件大事来抓，不能推向社会。高校主要负责人作为学校安全稳定工作第一责任人，对包括学生住宿管理在内的学校安全与稳定工作负总责，要有必要的时间和精力抓安全保卫工作。各校均应建立学生住宿管理委员会并制定相应管理办法。对于学生公寓的管理，物业管理和学生管理要职责明确、紧密配合，对学生的思想教育与日常行为管理主要由高校学生教育管理部门负责，物业管理部门有责任为高校开展教育和管理工作提供必要条件。要尽量避免多校合用学生公寓，已由几所学校合用的学生公寓，各高校要分别派人组成领导小组统筹管理，切实负起安全责任。高校应认真贯彻第12次全国高校党建工作会议的要求，结合各地实际情况，采取有力措施，将学生在宿舍和公寓内按班集体住在一起，按班集体建立党团支部，充分发挥共产党员在住宿管理中的先锋模范作用和党支部的政治核心与战斗堡垒作用。没有按班集体安排住房的，要积极创造条件，尽早作出住房调整。坚决反对按学生经济状况分配住房的做法。要以学生宿舍和公寓为基地开展校园文化活动，培养学生的集体主义观念，丰富学生宿舍和公寓文化生活，促进学生公寓的社会主义精神文明建设。要坚决落实学生公寓思想政治工作队伍建设的有关要求，切实选派足够数量的政治素质高，思想作风好，具有较强组织管理能力，善于做学生工作的辅导员进驻学生公寓，做到“同住、知情、关心、引导”。即与学生同住学生公寓；了解学生思想动态；关心学生思想、生活；引导学生正确处理各种问题，开展经常性的思想政治工作。要切实落实学校班主任管理的各项规定，班主任必须每周定期到学生宿舍走访学生。要建立健全学生住宿管理规定、学生宿舍文明建设管理规定、学生宿舍安全管理制度等各项规章制度，学校、学生、业主、物业管理等各单位和人员之间，要建立有效的契约关系，明确学生公寓应提供的服务项目，保障入住学生的日常生活。要加强安全保卫制度建设，按照中央和省级人民政府有关部门的规定，对学生宿舍和公寓的住宿、用电、用水、饮食、防火防盗等方面工作，制定完善的安全制度；建立安全工作信息的收集、处理和报送制度，确保重要信息及时、准确上报；建立值班制度和门卫制度，开通二十四小时固定值班电话；建立安全工作检查制度，做到全面检查与重点检查相结合、定期检查和日常防范相结合，对发现的事故隐患要及时进行整改。切实做到值班门卫到位、巡逻执勤到位、检查整改到位、制度落实到位。要建立有效的监督机制。建立由学生代表组成的学生民主监督机构，积极参与学生宿舍公寓的管理和服务，监督各项制度的执行。及时向学校和公寓管理部门反映学生的意见、要求，协助辅导员、宿舍管理员排解矛盾。要拓宽高校后勤服务单位、学校和学生之间的联系、沟通、对话渠道，公开学生投诉和纠纷处理的办法、程序，自觉维护学生权益。要培育和发展学生宿舍和公寓的自我管理组织，充分发挥这些组织的作用，把学生宿舍和公寓建成学生自我教育、自我管理、自我服务的场所。要建立和健全学生宿舍和公寓的安全保卫工作网络。物业管理部门要设立安全保卫机构，配备专职人员，切实担负起管理范围内的安全保卫工作。要不断改善学生宿舍和公寓的安全设施，设立必要的交通、安全警示装置，建立报警点。学生宿舍和公寓内要设立火灾预警监视系统、恶性用电识别装置等，通过技术防范设施，防止火灾发生。要加强学生公寓安全保卫工作人员的技术配备和条件保障，每年都应安排专项经费，用于安全保卫设施和装备的添置和更新。学校安全保卫部门要加强对学生宿舍和公寓安全保卫工作的业务指导、培训、监督和检查，加强巡逻，深入排查安全保卫工作中存在的问题，及时整改。要加强对学生的安全与法制教育，培养学生遵纪守法的良好行为。要善于通过新生入学教育、安全知识讲座、演讲会、报告会等形式，充分利用广播、闭路电视、宣传橱窗、板报等载体，将学生宿舍和公寓安全问题列入重要内容进行广泛深入的教育。在节假日和重大活动期间，要有针对性地提出安全要求，对违法违纪的学生及时进行批评教育和必要的处罚。高校后勤服务社会化单位也要加强对宿舍管理人员和治安人员的法制和职业道德教育。高校要积极配合公安部门做好学生宿舍和公寓周边环境的治安管理工作，经常互通信息，认真分析、排查影响学校稳定的不安全因素，发现问题，及时解决。各高校应积极创造条件为学生解决住宿问题，原则上不允许学生自行在校外租房居住。对已在校外租房的学生，应要求其搬回校内住宿；对极少数坚持在校外租房的学生，要向他们耐心说明可能产生的后果和个人应承担的责任，并逐一登记，建立报告和承诺制度，说明租房的原因、房屋详细地址、联系方式，承诺加强人身和财产安全的自我保护，经本人与家长双方签字报学校备案。要切实加强学生校外租房的管理，决不能留下管理和教育工作的空白点。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.8569896221160889 
extract_keywords: ['学生权益', '学生代表', '学生民主监督机构', '闭路电视', '地区高校学生宿舍']
get_summary: 继2月23日云南大学发生四名学生在校内公寓被害案后，又有部分地区高校学生宿舍相继发生偷盗、抢劫、伤害等刑事治安案件。对于学生公寓的管理，物业管理和学生管理要职责明确、紧密配合，对学生的思想教育与日常行为管理主要由高校学生教育管理部门负责，物业管理部门有责任为高校开展教育和管理工作提供必要条件。要加强安全保卫制度建设，按照中央和省级人民政府有关部门的规定，对学生宿舍和公寓的住宿、用电、用水、饮食、防火防盗等方面工作，制定完善的安全制度；建立安全工作信息的收集、处理和报送制度，确保重要信息及时、准确上报；建立值班制度和门卫制度，开通二十四小时固定值班电话；建立安全工作检查制度，做到全面检查与重点检查相结合、定期检查和日常防范相结合，对发现的事故隐患要及时进行整改
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.7124598026275635
cls: news_edu
confidence: 0.9300983548164368

标题：高校学子犯"假期综合征" 学生情侣刚返校即开房
http://news.cctv.com/society/20070306/100073.shtml
广州大部分高校迎来开学日，有些学生刚开学就犯“假期综合征”：“夜猫子”上课打瞌睡，阔绰族不进饭堂频当餐馆座上客，学生情侣校外小旅馆租房前日，广州大部分高校迎来开学日，绝大部分大学生以抖擞的精神迎接新学期的学习生活，但也有学生刚开学就犯“假期综合征”：“夜猫子”上课打瞌睡，阔绰族不进饭堂频当餐馆座上客，学生情侣校外小旅馆租房……针对大学生开学还未收心的现象，高校也通过“狠抓考勤”、辅导员加强检查教育等做法予以应对。记者昨日走马大学城发现，冷清了一个月的“荒岛”重新热闹起来：广州大学生商业中心，综合商业南区等商业区域，各种新货上架，学生顾客往来不断；不少商铺举办抽奖送礼等促销活动吸引学生光顾。校园周边酒吧、卡拉OK等餐饮娱乐场所也打折迎客。大学生返校的首个双休日适逢元宵节，不少学生情侣因春节回家而没能共度西方情人节，因此这个中国“情人节”无疑是他们小别重聚的最佳机会，除了聚餐游玩，不少人选择了租房度过“两人世界”。大学城北亭村一家学生旅馆的老板告诉记者，这几天来租房的学生非常多，前段时间不少学生情侣互带男女朋友到学校游玩，情侣房已非常“抢手”。元宵节当天情侣双人房更加火爆，双人房每间60元，“豪华套房”要价80元，当天下午4时不到该店的所有情侣房就被抢订一空了。带女友来租房的小李说：“酒店太贵了住不起，学校招待房盘查得很严格，只好在城中村还能承受得起的小旅馆租上一晚。”无独有偶，校外月租房的生意也再次升温。在中山大学南校区小北门外，狭窄肮脏的小巷两旁，每隔一两米就可看到写着住房信息的小木板，坐在一旁的中介不时向来往的学生招揽生意。这些房子每月租金300～700元不等，主要是10平方米左右的单间，也有少量套房。记者看到这些中介生意都不错，有的木板上近半房子已经“打叉”以示租出。这时，一对学生模样的情侣手牵手来看房，中介极力推荐月租360元的房子，说便宜又实惠，但“需要自己买床，而且只能在带卫生间和带厨房二者中二选一，两样都有的房子要430元”。两情侣难以接受没床，讨价还价一番后寻找另一家，中介也不极力劝阻，因为不愁房子租不出去，大学生提供了稳定的客源。“昨天打‘魔兽’到两点，今天带黑眼圈见老师，真困哪。”这是一名大学生最新的qq个性签名。寒假习惯了晚睡晚起的学生们，似乎还没调整好生物钟，适应早起上课的校园生活。由于开学第一天各校领导都会巡查，任课老师们也按章点名，各高校迟到的情况非常少见，但课堂上哈欠声却此起彼伏。广东工业大学的小于就说前晚和哥儿们连机打游戏到凌晨，白天上课连打哈欠差点没当堂呼呼大睡。还有些“夜猫子”暂不习惯宿舍晚上12点半“拉闸断网”，连喊“苦闷”。上课的瞌睡族们，下课后却生龙活虎出没于大学城附近的食肆里。“春节在家大鱼大肉吃惯了，再吃饭堂没油的菜实在不习惯。”在贝岗村一餐馆吃饭的学生小王说。还有一些学生食客是过年赚了不少利是，于是呼朋唤友来畅聚一番的。新学期伊始，部分学生还没有上课就忙于找兼职了。记者发现，大学城不少商铺贴出“招全职、学生兼职”的启事，不时有咨询应聘的人。昨日，广州大学商业中心一家名为“789”的饰品商店里，星海音乐学院声乐专业的小张正卖力地推销店内饰品。他说，寒假里把压岁钱用得七七八八了，而父母给的生活费有限，所以一回学校就要找兼职“谋生”，“要是做得好，每个月有800多元。”店老板张小姐说，如果小店月营业额超过1万元，学生时薪就8元/小时，否则只有4元/小时，学生卖出商品还有提成，要是卖力的话每月可赚到1000元。从前两天开门至今已有5个大学生前来找工了。华南师范大学辅导员何老师认为，大多数高校在正式上课前让学生提前两天回来，目的就是想“缓冲”一下。学生们不多不少会有“假期综合征”现象，因此学校开学当晚就组织学生干部开会交流，让学生干部协助老师做好考勤工作。对于升温的校外租房和学生情侣开房现象，广州大学学生处李副处长表示，为了学生安全着想，学校不允许也不主张学生出入自然村过夜生活，并制定了晚归登记手册。一旦学生外宿不归出现意外情况，学校会按照学生工作相关条例给予“警告处分”。不过，也有高校老师对大学生的“假期综合征”比较理解，华南师范大学辅导员潘老师认为，学生的学习压力也比较大，平时打游戏、下馆子等属于正常的放松和调节方式，校方不必过分干预。不过辅导员们也会到学生宿舍进行检查，对于“玩心重”做“夜猫子”影响他人休息的学生会个别谈心。(记者
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.6578799486160278 
extract_keywords: ['学生情侣开房现象', '学生小王', '学生旅馆', '租房', '学生兼职']
get_summary: 记者昨日走马大学城发现，冷清了一个月的“荒岛”重新热闹起来：广州大学生商业中心，综合商业南区等商业区域，各种新货上架，学生顾客往来不断；不少商铺举办抽奖送礼等促销活动吸引学生光顾。新学期伊始，部分学生还没有上课就忙于找兼职了。学生们不多不少会有“假期综合征”现象，因此学校开学当晚就组织学生干部开会交流，让学生干部协助老师做好考勤工作
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.5070415139198303
cls: news_edu
confidence: 0.8795431852340698

标题：上海一高校副教授招聘学生要求“颜值高”惹争议,曾公布女生照片称...
https://new.qq.com/omn/20220531/20220531A048NE00.html
在近日很多高校都频繁曝出女生举报教师的事情后，一则2021年的教师招聘公告也引起了大家热议。舆论发酵后，学校回应：已经知晓此事，正在处理中。对此，5月25日下午，当事教师张某某进行了名为《双非二本财经类高校学生如何靠科创逆袭改变人生轨迹》的讲座。海报显示，张某某为副教授，毕业于西安电子科技大学，研究方向是社会计算和人工智能，主要研究成果为5篇SCI，并指导学生获得两项挑战杯国奖。另据上海立信会计金融学院官网显示，张某某是该校信息管理学院副教授、高级工程师。北京青年报记者在中国知网检索发现，不光如此，该讲座时长约一个半小时，有学生听后总结称，除了涉嫌“颜值歧视”外，张某某还就性别、地域等相关问题发布了不合适言论。据悉，招募令发出后曾被学生举报。一名知情人士告诉潇湘晨报记者，暂未收到过学校的反馈，校方官方渠道也未发布过相关回应。北青报记者注意到，张某某被指涉嫌抄袭的论文《大学生创新能力培养新模式》于2020年发表在《科技资讯》杂志上，而疑似被抄袭的论文《创新创业教育融入思政课的路径探索》于2018年发表在《四川省干部函授学院学报》上，另一篇疑似被抄袭的论文《将创新创业教育融入应用技术型大学思政工作的思考》于2016年发表于《教育与职业》。举报人告诉北青报记者，他已将举报信投递至上海立信会计金融学院的书记信箱，该校学术委员会已在着手处理此事。据该举报人提供的张某某的论文与疑似被抄袭论文的对比材料显示，张某某的论文共5858字，对于上述的多重举报，关于该教师发布的“招募令”要求颜值一事，校方表示：目前学校已经知晓此事，正在处理中。关于该教师涉嫌学术不端一事，校方称学校已经了解到张某某被实名举报涉嫌学术不端的情况，相关部门正在调查当中，待调查结果出来后将向社会公布。
keywords: set() grammer: 3 class: news_edu confidence: 0.8171185851097107 
extract_keywords: ['多重举报', '当事教师张某某', '颜值歧视', '论文', '学术委员会']
get_summary: 一名知情人士告诉潇湘晨报记者，暂未收到过学校的反馈，校方官方渠道也未发布过相关回应。北青报记者注意到，张某某被指涉嫌抄袭的论文《大学生创新能力培养新模式》于2020年发表在《科技资讯》杂志上，而疑似被抄袭的论文《创新创业教育融入思政课的路径探索》于2018年发表在《四川省干部函授学院学报》上，另一篇疑似被抄袭的论文《将创新创业教育融入应用技术型大学思政工作的思考》于2016年发表于《教育与职业》。据该举报人提供的张某某的论文与疑似被抄袭论文的对比材料显示，张某某的论文共5858字，对于上述的多重举报，关于该教师发布的“招募令”要求颜值一事，校方表示：目前学校已经知晓此事，正在处理中
emotion_cls: negative
emotion confidence: 0.9775839447975159
cls: news_edu
confidence: 0.5877878665924072

标题：重要消息!在沪诸暨籍高校学生返诸专线,即将开通!
https://zj.zjol.com.cn/news.html?id=1869025
为了向在沪诸暨籍高校学生提供安全便捷、优质温馨的服务，诸暨市委、市政府决定开通在沪诸暨籍高校学生返诸专线，按照“提前预约、集中安排、闭环接送”的原则实施点对点全程接送，确保在沪的诸暨籍高校学生安全、有序、顺利返诸。目前在沪高校全日制在读，所在区域属于中低风险地区，持有上海“返乡证明”，健康码为绿码，计划近期返回的诸暨籍学生。届时，诸暨市委、市政府将组织专门运力和人员赴沪。如您符合返诸条件、自愿乘坐返诸专线，请您通过微信扫一扫“在沪诸暨籍高校学生返诸码”（见下图）进行预约登记，并按照预约时间准时到达指定地点，凭上海“返乡证明”、身份证及24小时核酸阴性证明（或48小时核酸阴性证明+24小时抗原检测阴性证明），经查验无误后上车。到达诸暨后统一安排免费入住隔离酒店。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.7619888782501221 
extract_keywords: ['诸暨市委', '返乡证明', '预约登记', '隔离酒店', '健康码']
get_summary: 为了向在沪诸暨籍高校学生提供安全便捷、优质温馨的服务，诸暨市委、市政府决定开通在沪诸暨籍高校学生返诸专线，按照“提前预约、集中安排、闭环接送”的原则实施点对点全程接送，确保在沪的诸暨籍高校学生安全、有序、顺利返诸。目前在沪高校全日制在读，所在区域属于中低风险地区，持有上海“返乡证明”，健康码为绿码，计划近期返回的诸暨籍学生。届时，诸暨市委、市政府将组织专门运力和人员赴沪
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.8303757905960083
cls: news_edu
confidence: 0.8250115513801575

标题：211高校学生找枪手代写毕设,事后还威胁转账!校方最新通报
https://www.163.com/dy/article/H8NH24LN0514A07Q.html

keywords: set() grammer: 3 class: news_edu confidence: 0.8804801106452942 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：北京高校学生开启返乡旅程,多所高校为大学生提供送站服务,贴心
http://www.163.com/dy/article/H8LRKIG80543OQHD.html

keywords: set() grammer: 2 class: news_travel confidence: 0.7104147672653198 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：贵州留守学生收到来自大学的“金榜题名”大礼包
https://new.qq.com/rain/a/20220531A077IY00
孟佩佩）“很开心能够收到这份‘金榜题名’大礼包，希望在不久后的中考里，真正金榜题名！”“我以后长大了一定要去找这个给我写明信片的哥哥。”在“六一”儿童节到来之际，宁波大学数学与统计学院为贵州省兴仁市第三中学174名留守学生送上了一份暖心助学文具礼包，收到礼包的孩子们纷纷立下目标。math”特色宁大数院元素帆布袋，还有大学生为同学们亲手写的祝福明信片。这些爱心物资均由宁波大学数学与统计学院校友捐赠的“数院赋能基金”赞助。在此之前，该院开展了青年团员“五四”公益跑活动，以跑步里程兑换爱心物资。
keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.9326379895210266 
extract_keywords: ['金榜题', '爱心物资', '暖心助学文具礼包', '贵州省兴仁市', '青年团员']
get_summary: 孟佩佩）“很开心能够收到这份‘金榜题名’大礼包，希望在不久后的中考里，真正金榜题名。”在“六一”儿童节到来之际，宁波大学数学与统计学院为贵州省兴仁市第三中学174名留守学生送上了一份暖心助学文具礼包，收到礼包的孩子们纷纷立下目标。math”特色宁大数院元素帆布袋，还有大学生为同学们亲手写的祝福明信片
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6603531837463379
cls: news_edu
confidence: 0.9296143054962158

标题：2学生找人代做毕业设计?这所“211大学”发布处理结果...
http://www.nbd.com.cn/articles/2022-05-31/2302435.html
近日，我校收到有关计算机科学与技术学院本科生雷某某、卢某某涉嫌学术不端问题的反映，学校高度重视，立即成立调查组开展核查工作。。经学院学术委员会认定，学校学风建设委员会确认，雷某某、卢某某存在学术不端行为。依据相关规定，学校研究决定给予雷某某、卢某某两名学生。学校将以此为鉴，进一步加强学术规范教育和培养过程管理，严肃处理学术不端行为。欢迎社会各界监督。西安电子科技大学2022年5月30日5月22日，一网友在西安电子科技大学贴吧发帖称，西安电子科技大学两位大学生请该网友代做项目，之后两人拿做好的东西当做毕业设计。两同学还以“可利用交易平台漏洞将其举报”为由，威胁该网友转账。随后，该网友将相关程序和订单发至两名学生的导师处，并称相信会得到公正的处理。事情经过网络发酵后，引起了学校的重视。西安电子科技大学计算机科学与技术学院发布情况说明，称学院接到了关于反映学生雷某某、卢某某涉嫌找人有偿代做毕业设计的相关问题。学院高度重视，第一时间成立工作组开展毕业设计答辩工作，学院决定暂停两名学生的毕业设计答辩工作。在情况说明中，学院还表明立场：学院一贯坚持对学术不端行为零容忍，对于反映的情况一经查实，将依法依规严肃处理。
keywords: {'这'} grammer: 3 class: news_edu confidence: 0.957308292388916 
extract_keywords: ['技术学院本科生雷某某', '毕业设计答辩工作', '学生雷某某', '西安电子科技大学计算机科学', '学校学风建设委员会']
get_summary: 依据相关规定，学校研究决定给予雷某某、卢某某两名学生。西安电子科技大学2022年5月30日5月22日，一网友在西安电子科技大学贴吧发帖称，西安电子科技大学两位大学生请该网友代做项目，之后两人拿做好的东西当做毕业设计。在情况说明中，学院还表明立场：学院一贯坚持对学术不端行为零容忍，对于反映的情况一经查实，将依法依规严肃处理
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.7053670883178711
cls: news_edu
confidence: 0.9321808815002441

标题：大学教授被举报强制猥亵学生!校长表态后,校方最新回应
https://www.163.com/dy/article/H8NA47NB0536N8D8.html

keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.7180945873260498 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：梁建章教授提议:取消中考,实行“4年制度”,学生提前上大学!
https://new.qq.com/omn/20220531/20220531A07I2A00.html

keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.9514021873474121 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：温州医科大学学生猥亵女生,情况通报
http://www.163.com/dy/article/H8M8LNSU05149FUI.html

keywords: set() grammer: 3 class: news_edu confidence: 0.6334418058395386 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：西湖大学现在有多强?第一批学生入学分达本科一批线,也许可以
http://www.163.com/dy/article/H8KPUND005534LJC.html

keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.956358015537262 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：教育部等四部门关于做好普通高校联合招收华侨港澳台学生工作的通知
http://www.moe.gov.cn/srcsite/A15/moe_776/s3111/201807/t20180704_341994.html

keywords: set() grammer: 4 class: news_edu confidence: 0.806520938873291 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：高校青年学生如何树立文化自信
http://www.rmlt.com.cn/2017/0509/473636.shtml
高校青年学生文化自信的培养，是实现中华民族文化自信的重要一环。“互联网+”时代下，培养高校青年学生文化自信，就是要提高高校青年学生政治意识、提升高校教师文化素养，充分发挥高校内部引导示范作用，并利用网络资源形成精品课程培养高校青年学生文化自信。【摘要】高校青年学生文化自信的培养，是实现中华民族文化自信的重要一环。“互联网+”时代下，培养高校青年学生文化自信，就是要提高高校青年学生政治意识、提升高校教师文化素养，充分发挥高校内部引导示范作用，并利用网络资源形成精品课程培养高校青年学生文化自信。在“互联网+”时代下，我国传统的高校教学培养模式有所改进，这对我国高校青年学生教育的发展起到了积极的促进作用。然而，在“互联网+”时代下，高校青年学生文化自信培养也出现了一些新问题，面临了新的挑战。2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平总书记指出：“我们要坚持道路自信、理论自信、制度自信，最根本的还有一个文化自信。”文化自信是对文化的一种信心、信念，是一个国家、民族和政党对自身文化发展的坚定信念和信心，是发自内心的文化自信心和自豪感。高校青年学生的文化自信，就是高校青年学生在透彻了解传统优秀文化的基础上，对传统优秀文化的高度认同和充分肯定，积极的继承、发扬和创新传统优秀文化。高校青年学生文化自信的培养，是实现高校青年学生文化自信的必要手段，是高校青年学生传承与发扬中华民族优秀传统文化，最终实现中华民族文化自信的重要一环。随着知识的积累和阅历的增加，高校青年学生对于世界文化的自主认知能力相对较强，我们可以根据当前所在的社会环境，结合自身的体会总结社会规律，形成一套判定社会的标准。相对于少年时代，高校青年学生的心理成熟度更高，思考问题的全面性更好。在这一时期，由于专业性的学习与之前初中、高中的基础学习有所不同，少数高校青年学生可能在不同程度上出现对自身现有文化体系的怀疑或者重塑，在各种压力下重新认识自我，更深层次的了解自己的文化信仰，从而构建自己相对认同的文化价值观。因此，高校青年学生的文化自信培养具有渐进性与教育性，这也是“互联网+”时代下高校青年学生文化自信培养的特点。“互联网+”时代下优秀文化传播覆盖面增加，传播渠道更加多元。中国互联网媒体市场飞速发展，自媒体呈现百花齐放的发展形态，传统媒体的转型与融合发展迅速，智能手机的兴起使微传播逐渐成为一种重要的传播方式，微信、微博、新闻客户端等，与一系列的智能手机app搭建起移动互联网的传媒框架。因此，优秀文化的传播可以渗透到生活的各个角度，并且传播迅速。“互联网+”时代下优秀文化的表现形式多样，更加富有感染力。对于文化传播本身，及时和快速的扩散与传播是文化获得更多关注的必要手段；对于当前“互联网+”时代所带来的快媒体展现方式而言，文化展现需要更为直白的表述和更贴切的体验。H5、VR等技术可以更加丰富优秀文化的展现形式，文化不单单以文字的形式传播，可以采用照片、视频、动漫等多样化的技术手段来展现，使优秀文化的传播更加具有感染力。“互联网+”为优秀文化的传播与交流提供了更为广阔的平台。文化的发展与进步需要包容并蓄，需要不断吸收新时代的养分，这样才能保持文化的活力与竞争力。全球经济一体化的今天，“互联网+”时代更加为文化的国际层面交流，提供了更为广阔的平台。通过互联网，高校青年学生可以接触到更多的国外优秀文化，吸取精华，去其糟粕，多元化的构建自身文化体系，弥补自身不足之处，从而更好的实现文化自信。“互联网+”时代下价值观念更加多元、文化观点交锋更加激烈。虽然，我国高校文化自信培养一直以中国优秀传统文化为核心，培养与塑造中华民族优秀文化传承者的核心理念。但少数西方文化思潮通过微信、微博、公众号等新传媒媒介冲击着高校青年学生的文化认知体系，这对大部分尚未步入社会、文化理念体系并不稳定、政治意识并未上升到一定高度的高校青年学生而言，文化自信的培养有一定难度。“互联网+”时代下高校青年学生个性张扬，但缺乏正确引导。在“互联网+”时代下，自媒体所带来个性化的媒体属性，打破了传统媒体强制性的限制。这给高校青年学生提供了言论自由的空间，每个人在网络中都有一定的话语权，并且不受限制。此时，高校青年学生所想要表达的个性化和独立性愿望被大大激发，但并没有受到正确的规范与引导。然而，个别西方国家在利用互联网技术优势，有目的性改变追求张扬个性的高校青年学生自身的文化意识。因此，在“互联网+”时代下，高校青年学生个性化的追求也会对其文化自信的培养带来困难。“互联网+”时代下高校青年学生文化自信培养模式陈旧。当前，高校大学生的文化自信培养主要是通过必修的思想政治教育课程，传统文化的选修课进行培养；研究生文化自信培养主要以自觉为主，思想政治教育的课程相对较少，加之辅导员与导师的教育培养。这种传统的文化自信的培养方式存在一定缺陷，不能满足我国对于高校青年学生文化自信培养的期望与需求。在“互联网+”时代下，高校青年学生的思维转换方式迅速，分析事物的能力清晰化，考虑事情的能力多元化，吸收多元文化的机会也更多。因此，高校青年学生文化自信培养在当前相对古板的培养模式下面临着挑战。提高高校青年学生政治意识，提升高校教师文化素养，充分发挥高校内部引导示范能力。互联网的信息速度与渠道体现出越来越明显的优势，因此，互联网逐步成为了我国思想文化交锋的重要阵地。在当前形势下，提高政治意识有助于高校青年学生甄别国外文化的精华与糟粕，在思想交锋激励的“互联网+”时代，必须要巩固社会主义核心价值观，吸收国外文化的养分，去伪存真。同时，提升教师的文化素养，这里指的教师，并不是单单的授课老师，而是包括涉及高校青年学生文化自信的所有教师、辅导员与研究生导师。文化自信的培养是潜移默化的，在大学生文化自信培养过程中，教师、辅导员与研究生导师文化素质的提高，会直接影响到高校青年学生文化素养，起到关键的引导与示范作用。同时，高校教师层面整体文化素质的提高，也会提升高校青年学生的文化甄别能力，进一步合理运用互联网，提升自身文化自信。充分利用网络资源形成精品课程培养高校青年学生文化自信。虽然互联网发展异常迅速，但高校网络课堂却仍旧处在起步与探索阶段。不过就目前的发展形势而言，网络课堂在未来将会成为热门。因此，高校应顺应时代潮流，大力发展网上教学，通过约束与规范，并采用对学生更有吸引力的多媒体手段，结合当前高校青年学生的不同学习诉求与心理需求，形成众多精品课程，改进目前文化自信培养模式，潜移默化的引导高校青年学生的日常网络行为，从而正确培养高校青年学生的文化自信。【注：本文系天津市高等学校人文社会科学研究项目（项目号：2013FDY26）和中国高等教育学会学生工作研究分会高校学生工作课题（项目号：LX2014Y130）阶段性研究成果】声明：本文为人民论坛杂志社原创内容，任何单位或个人转载请回复本微信号获得授权，转载时务必标明来源及作者，否则追究法律责任。
keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.47309765219688416 
extract_keywords: ['多元文化', '高校大学生', '高校青年学生文化自信培养模式', '文化自信心', '文化意识']
get_summary: “互联网+”时代下优秀文化的表现形式多样，更加富有感染力。文化自信的培养是潜移默化的，在大学生文化自信培养过程中，教师、辅导员与研究生导师文化素质的提高，会直接影响到高校青年学生文化素养，起到关键的引导与示范作用。因此，高校应顺应时代潮流，大力发展网上教学，通过约束与规范，并采用对学生更有吸引力的多媒体手段，结合当前高校青年学生的不同学习诉求与心理需求，形成众多精品课程，改进目前文化自信培养模式，潜移默化的引导高校青年学生的日常网络行为，从而正确培养高校青年学生的文化自信
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9434385895729065
cls: news_edu
confidence: 0.7115569710731506

标题：2016年大学生思想政治状况滚动调查表明
http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/gzdt_gzdt/s5987/201605/t20160531_247095.html

keywords: set() grammer: 2 class: news_edu confidence: 0.877225399017334 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.6008142232894897
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等...
http://www.moe.gov.cn/fbh/live/2020/51974/sfcl/202005/t20200512_452975.html

keywords: set() grammer: 0 class: news_edu confidence: 0.966914713382721 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.600814163684845
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

标题：应届生就业率大幅降低,大学教授建议学生下工厂,上大学还有用吗
https://xw.qq.com/amphtml/20220530A07FAA00
2022年高校毕业生人数将首破1000万，但是根据2021年应届生就业率来看，只有34%的同学找到工作，而大部分同学所得到的平均月薪都远低于心理预期。2022年高校毕业生人数将首破1000万，但是根据2021年应届生就业率来看，只有34%的同学找到工作，而大部分同学所得到的平均月薪都远低于心理预期。大学生遍地都是的状态已经持续了很久，在最早的时候，大学生是稀有物种，很多企业争相哄抢，并且即便是大专学历的学生，也能获得4000元左右的薪资，但是在现在这种情况下，一些苦中作乐的大学生也喜欢用一个梗来自嘲，说现在用3000元招农民工没有人干，但是同样用3000元去招大学生，却有不少人兴奋不已。其实同学们的学历贬值已经早有预料，从高校扩招开始，近几年高校毕业生人数已经发生了显著的变化，这对于大学生来说并不是一件好事，因为学历已经不值钱了。，毕竟在现在这种竞争环境下，还是要以养活自己为主，而根据就目前的现状来看，二本生想要留在一线城市确实很难。但是面对这位教授的提议，二本生也并不买账，再不济也是一个本科生，而大家对于工厂的印象，基本上都是一些中专生才会选择的。在家长心中，孩子考上大学之后，就意味着能够有一个好的发展，而同学们也比较向往像电视剧里面的白领工作，但均被现实打败，大多数毕业生毕业之后只是从事一个基础的岗位。而对于工厂的存在，多数同学存在错误认知，我们不可否认，中专生有可能会进工厂，但是大学生和中专生进工厂后的大学生进入工厂，一般都是从事办公室职位，或者是一些技术性岗位，不像中专生所从事的，都是一些没有太多技术含量的工作，而且大学生进入工厂本身的薪资待遇就是另外一个等级，只不过现在的大学生对工厂并不是很了解。对于这个问题，很多人都有疑问，那么在这里可以肯定的告诉大家，上大学对于同学们来说是非常有用的，我们并不是说上大学能够学习到多少东西，至少上大学之后，同学们会发现，你的包括在语言组织能力上，也能够得到充分的锻炼，而且大学所处的圈子，有可能对于你未来的发展有着重要的作用。”，如果学历真的没用，为什么每年高校毕业生中，多数不会选择直接就业，而是更加倾向于考研，甚至有些同学在刚进大一的时候，就已经决定好四年之后备战考研。如今的社会上，想要更好的生存下去，学历是非常重要的，而且企业在招聘的过程中，也十分注重同学们学历的高低，虽然学历不能完全代表同学们的自身能力，但至少能够为同学们提供更多的就业机会。上大学有用，也要分同学们所上的大学，我国高校数量众多，其中包括不同等级的高校，等级越高同学们也就越吃香，这是毋庸置疑的。而这一切都源于同学们最终的高考成绩上，如今2022年的高考即将来临，也希望能够发挥出自己的正常水平，取得优异的成绩来回报自己。同学们未来的就业情况，和自身所学的专业，以及平日里的努力分不开关系，所以希望同学们在学习的过程中，能够对未来做出考虑，并且要有自己充足的规划。
keywords: set() grammer: 1 class: news_edu confidence: 0.8335728049278259 
extract_keywords: ['大学生遍地', '同学们学历', '专生', '本科生', '本生']
get_summary: 2022年高校毕业生人数将首破1000万，但是根据2021年应届生就业率来看，只有34%的同学找到工作，而大部分同学所得到的平均月薪都远低于心理预期。大学生遍地都是的状态已经持续了很久，在最早的时候，大学生是稀有物种，很多企业争相哄抢，并且即便是大专学历的学生，也能获得4000元左右的薪资，但是在现在这种情况下，一些苦中作乐的大学生也喜欢用一个梗来自嘲，说现在用3000元招农民工没有人干，但是同样用3000元去招大学生，却有不少人兴奋不已。如今的社会上，想要更好的生存下去，学历是非常重要的，而且企业在招聘的过程中，也十分注重同学们学历的高低，虽然学历不能完全代表同学们的自身能力，但至少能够为同学们提供更多的就业机会
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.9585559964179993
cls: news_edu
confidence: 0.7608402371406555

标题：在校大学生将迎来坏消息,这一考试将被取消,学生们感到十分惊慌
https://dy.163.com/article/H8ND4S9F0552D877.html

keywords: {'这'} grammer: 1 class: news_edu confidence: 0.9492223262786865 
extract_keywords: []
get_summary: 
emotion_cls: positive
emotion confidence: 0.600814163684845
cls: news_edu
confidence: 0.14453727006912231

